die Abteilung, -en	department / відділ | Unsere IT-Abteilung kümmert sich um die gesamte Cloud-Infrastruktur.
der Arbeitgeber, -	employer / роботодавець | Mein neuer Arbeitgeber bietet viele Remote-Work-Optionen für Softwareentwickler an.
die Arbeitgeberin, -nen	female employer / роботодавиця | Die Arbeitgeberin investiert massiv in neue Technologien und Mitarbeiter-Schulungen.
das Asylverfahren, -	asylum procedure / процедура надання притулку | Wir unterstützen geflüchtete IT-Spezialisten während ihres Asylverfahrens bei der Jobsuche.
die Ausbildung, -en	apprenticeship, vocational training / професійне навчання | Ich mache eine Ausbildung zum Fachinformatiker für Systemintegration.
auf|fallen (fällt auf, fiel auf, ist aufgefallen)	to stand out, to be noticeable / впадати в око | Im Code-Review ist mir sofort aufgefallen, dass eine Sicherheitslücke besteht.
(eine Prüfung) bestehen	to pass (an exam) / скласти (іспит) | Er hat die Zertifizierungsprüfung zum AWS Certified Solutions Architect bestanden.
das Berufsinformationszentrum (BIZ)	career information center / центр профорієнтації | Im BIZ gibt es spezielle Beratungen für Quereinsteiger in die IT-Branche.
der Betrieb, -e	company, business / підприємство | Unser Betrieb hat vor kurzem auf eine Microservices-Architektur umgestellt.
sich bewerben (bewirbt sich, bewarb sich, hat sich beworben)	to apply / подавати заявку (на роботу) | Ich bewerbe mich um die Stelle als Senior Java Developer bei diesem Startup.
jdn. ein|stellen	to hire someone / наймати когось | Wir möchten diesen Monat drei neue Backend-Entwickler einstellen.
das E-Learning (Sg.)	e-learning / електронне навчання | E-Learning-Plattformen wie Coursera sind ideal, um neue Programmiersprachen zu lernen.
der E-Learning-Kurs, -e	e-learning course / курс дистанційного навчання | Ich belege einen E-Learning-Kurs zum Thema "Deep Learning mit Python".
der Facharbeiter, -	skilled worker / кваліфікований робітник | In der Halbleiterfertigung werden hochqualifizierte Facharbeiter benötigt.
die Facharbeiterin, -nen	female skilled worker / кваліфікована робітниця | Die Facharbeiterin überwacht den automatisierten Produktionsprozess des Serverboards.
der Gabelstapler, -	forklift / навантажувач | Wir programmieren die Software für die automatische Steuerung der Gabelstapler im Logistikzentrum.
die Geschäftsführung, -en	management / керівництво | Die Geschäftsführung hat das Budget für die Cybersicherheit verdoppelt.
sich informieren über (+ Akk.)	to inform oneself / інформуватися | Ich informiere mich täglich über die neuesten Frameworks und Bibliotheken.
das Lager, -	warehouse, storage / склад | Das digitale Lager verwaltet Tausende von Hardware-Komponenten für unser Rechenzentrum.
die Lagerlogistik (Sg.)	warehouse logistics / складська логістика | Ein effizientes ERP-System optimiert die gesamte Lagerlogistik des Hardware-Händlers.
der Mitarbeiter, -	employee / співробітник | Jeder Mitarbeiter erhält einen leistungsstarken Laptop für die Softwareentwicklung.
die Mitarbeiterin, -nen	female employee / співробітниця | Die Mitarbeiterin ist für das Deployment der neuen App-Version verantwortlich.
jdm. etw. raten	to advise someone / радити комусь щось | Der Senior-Entwickler riet mir, Python als erste Programmiersprache zu lernen.
der Schulabschluss, "-e	school-leaving certificate / шкільний атестат | Nach meinem Schulabschluss möchte ich Informatik an einer Technischen Universität studieren.
steigen (stieg, ist gestiegen)	to rise, to climb / підніматися, зростати | Die Nachfrage nach Sicherheitsexperten ist in den letzten Jahren stark gestiegen.
teil|nehmen an (+ Dat.)	to participate in / брати участь | Nächste Woche nehme ich an einem Hackathon in Berlin teil.
der Umsatz, "-e	revenue, turnover / оборот, виручка | Der Umsatz unseres Software-as-a-Service-Produkts hat sich dieses Jahr verdofft.
die Umschulung, -en	retraining / перекваліфікація | Nach meiner Karriere im Marketing mache ich eine Umschulung zum Webentwickler.
wahrscheinlich	probably / ймовірно | Die Migration zur neuen Datenbank wird wahrscheinlich das ganze Wochenende dauern.
die Weiterbildung, -en	further education / підвищення кваліфікації | In der IT-Welt ist kontinuierliche Weiterbildung die Basis für beruflichen Erfolg.
der Antrag, "-e	application, request / заява | Ich habe einen Antrag auf Zugriffsberechtigung für den Produktionsserver gestellt.
einen Antrag stellen	to submit an application / падавати заяву | Sie müssen einen Antrag stellen, um das neue Grafiktablett aus dem IT-Bestand zu erhalten.
die Aufenthaltsgenehmigung, -en	residence permit / посвідка на проживання | Für das Visum als Blue-Card-Inhaber benötige ich eine gültige Aufenthaltsgenehmigung.
auf|wachsen (wächst auf, wuchs auf, ist aufgewachsen)	to grow up / виростати | Er ist im Silicon Valley aufgewachsen und hat schon früh mit dem Programmieren begonnen.
der Berater, -	advisor, counselor / консультант | Der externe IT-Berater analysiert unsere aktuelle Netzwerkstruktur.
die Beraterin, -nen	female advisor / консультантка | Die SAP-Beraterin hilft uns bei der Implementierung des neuen Moduls.
jdn. beschäftigen	to employ someone / мати у штаті, займати когось | Unser Unternehmen beschäftigt weltweit über 500 Softwarearchitekten.
der Businessplan, "-e	business plan / бізнес-план | Bevor wir Investoren für unsere App suchen, brauchen wir einen soliden Businessplan.
das Einkommen, -	income / дохід | Das Einkommen als Freelancer in der Softwareentwicklung variiert je nach Projektlage.
die Entscheidung, -en	decision / рішення | Die Entscheidung, auf Rust umzusteigen, war für die Performance der App entscheidend.
eine Entscheidung treffen	to make a decision / приймати рішення | Das Management muss endlich eine Entscheidung bezüglich des Cloud-Providers treffen.
die Existenzgründung, -en	founding of a business / заснування власної справи | Er plant eine Existenzgründung mit einer innovativen KI-Lösung für den E-Commerce.
die Fortbildung, -en	advanced training / підвищення кваліфікації | Nächsten Monat besuche ich eine Fortbildung zum Thema Containerisierung mit Docker.
eine Fortbildung machen	to do a training / проходити курс підвищення кваліфікації | Ich möchte eine Fortbildung machen, um mich auf IT-Sicherheit zu spezialisieren.
(ein Unternehmen) gründen	to found (a company) / засновувати (компанію) | Sie möchten ein Startup gründen, das Blockchain-Technologie für Lieferketten nutzt.
einen Kredit bewilligen	to approve a loan / надавати кредит | Die Bank hat den Kredit für die neue Hardware-Ausstattung bewilligt.
der Küchenhelfer, -	kitchen assistant / кухонний помічник | In unserer Kantine nutzt der Küchenhelfer ein Tablet, um die Bestellungen zu verwalten.
die Küchenhelferin, -nen	female kitchen assistant / кухонна помічниця | Die Küchenhelferin scannt den QR-Code auf der App des Gastes.
sich selbstständig machen	to go self-employed / почати власну справу | Nach zehn Jahren Festanstellung möchte ich mich als IT-Consultant selbstständig machen.
die Selbstständigkeit (Sg.)	self-employment / самостійність, самозайнятість | Die Selbstständigkeit erfordert gute Kenntnisse in Projektmanagement und Buchhaltung.
überlegen	to consider, to think about / обмірковувати | Wir überlegen, ob wir die gesamte Backend-Infrastruktur auf Serverless umstellen.
Verantwortung tragen for (+ Akk.)	to bear responsibility / нести відповідальність | Als CTO trage ich die Verantwortung für alle technischen Entscheidungen im Unternehmen.
etw. anerkennen lassen	to have something recognized / визнавати (напр. диплом) | Ich muss meine ausländischen IT-Zertifikate in Deutschland anerkennen lassen.
der Berufsabschluss, "-e	vocational qualification / професійна освіта | Ein staatlich anerkannter Berufsabschluss ist oft Voraussetzung für eine Anstellung im öffentlichen Dienst.
die Berufsausbildung, -en	vocational training / професійна освіта | Während meiner Berufsausbildung habe ich verschiedene Programmiersprachen gelernt.
etw. beschließen	to decide on, to resolve / вирішувати, постановити | Wir haben beschlossen, das nächste Projekt mit der agilen Scrum-Methode umzusetzen.
das Zeugnis, -se	report card, certificate / свідоцтво, атестат | Ich habe mein Arbeitszeugnis als PDF für die Bewerbung hochgeladen.
die Anerkennung, -en	recognition / визнання | Die Anerkennung meiner Masterurkunde war für das Visum als Fachkraft notwendig.
das Anerkennungsverfahren, -	recognition process / процедура визнання | Das Anerkennungsverfahren kann online über das Portal der IHK verfolgt werden.
die Arbeitserlaubnis, -se	work permit / дозвіл на роботу | Ohne eine gültige Arbeitserlaubnis darf man in Deutschland nicht als Entwickler arbeiten.
die Fachkraft, "-e	specialist / спеціаліст | In Deutschland herrscht ein großer Mangel an Fachkräften im Bereich Cybersicherheit.
die Kompetenz, -en	competence, skill / компетенція, навичка | Problemlösungskompetenz ist eine der wichtigsten Eigenschaften eines Programmierers.
Kosten übernehmen	to cover costs / брати на себе витрати | Mein Arbeitgeber wird die Kosten für die Microsoft-Zertifizierung übernehmen.
der Nachweis, -e	proof, evidence / доказ, підтвердження | Als Nachweis meiner Erfahrung habe ich mein GitHub-Portfolio im Lebenslauf verlinkt.
das Praktikum, Praktika	internship / практика | Ich mache ein dreimonatiges Praktikum in der Qualitätssicherung eines Softwarehauses.
die Qualifikation, -en	qualification / кваліфікація | Welche zusätzlichen Qualifikationen werden für die Stelle als Cloud-Engineer gefordert?
reglementiert	regulated / регламентований | Der Beruf des Softwareentwicklers ist in Deutschland glücklicherweise nicht reglementiert.
die Unterlage, -n	document / документ | Bitte laden Sie alle relevanten Unterlagen in das Bewerberportal hoch.
etw. vergleichen mit (+ Dat.)	to compare with / порівнювати | Wir müssen die Performance der verschiedenen Datenbanken miteinander vergleichen.
der Ansprechpartner, -	contact person / контактна особа | Unser Ansprechpartner für das API-Gateway ist heute leider nicht erreichbar.
die Ansprechpartnerin, -nen	female contact person / контактна особа (жінка) | Die Ansprechpartnerin für den Datenschutz hat die neuen Sicherheitsrichtlinien genehmigt.
der Aushang, "-e	notice, posting / оголошення | Ich habe den digitalen Aushang im Firmen-Intranet über das neue Slack-Update gesehen.
das Bewerbungsschreiben, -	letter of application / заява про прийняття на роботу | In Ihrem Bewerbungsschreiben sollten Sie Ihre Erfahrung mit Cloud-Technologien hervorheben.
das Bewerbungsverfahren, -	application process / процес подання заявки | Das Bewerbungsverfahren für die Stelle als DevOps-Engineer umfasst drei technische Interviews.
der Eindruck, "-e	impression / враження | Die neue Architektur der mobilen App macht einen sehr modernen Eindruck.
die Elektrofirma, -firmen	electrical company / електротехнічна фірма | Die Elektrofirma installiert die neue unterbrechungsfreie Stromversorgung (USV) in unserem Rechenzentrum.
erwarten	to expect / очікувати | Von einem Senior-Entwickler erwarten wir fundierte Kenntnisse in Design Patterns.
das Fachpersonal (Sg.)	skilled personnel / кваліфікований персонал | Unser Unternehmen investiert stark in Fachpersonal für künstliche Intelligenz.
fehlerfrei	error-free / без помилок | Ein fehlerfreier Code ist die Voraussetzung für eine erfolgreiche CI/CD-Pipeline.
die Initiativbewerbung, -en	unsolicited application / ініціативна заявка | Ich habe eine Initiativbewerbung an das IT-Sicherheitszentrum geschickt.
die Installateurfirma, -firmen	plumbing company / сантехнічна фірма | Die Installateurfirma wartet das Kühlsystem für unsere Hochleistungsserver.
die Konkurrenz (Sg.)	competition / конкуренція | In der Tech-Branche ist die Konkurrenz um die besten Talente extrem hoch.
der Leiharbeiter, -	temporary worker / тимчасовий працівник | Wir haben einen Leiharbeiter für das kurzfristige Projekt zur Datenmigration eingestellt.
die Leiharbeiterin, -nen	female temporary worker / тимчасова працівниця | Die Leiharbeiterin unterstützt unser QA-Team beim Testen der neuen Softwareversion.
das Leitbild, -er	mission statement / місія, девіз компанії | Das Leitbild unseres Startups ist die Demokratisierung von Daten durch Open Source.
der Stand der Dinge	state of affairs / стан справ | Können Sie mir beim nächsten Daily Stand-up den aktuellen Stand der Dinge zum Bug-Fixing geben?
einen Termin bestätigen	to confirm an appointment / підтверджувати зустріч | Bitte bestätigen Sie den Termin für die Produktdemo über den Kalender-Link.
die Wartezeit, -en	waiting time / час очікування | Die Wartezeit für das Rendern des 4K-Videos beträgt etwa zwei Stunden.
die Zeitarbeitsfirma, -en	temporary employment agency / агентство з працевлаштування | Die Zeitarbeitsfirma hat uns kurzfristig einen Spezialisten für Datenbanken vermittelt.
zukünftig	future / майбутній | In der zukünftigen Version der Software wird eine Zwei-Faktor-Authentifizierung standardmäßig aktiviert sein.
die Arbeitskraft, "-e	worker, manpower / робоча сила | Automatisierung reduziert den Bedarf an manueller Arbeitskraft bei Routineaufgaben.
das Arbeitsverhältnis, -se	employment relationship / трудові відносини | Das unbefristete Arbeitsverhältnis bietet dem Softwareentwickler eine hohe Sicherheit.
ausleihen	to lend, to borrow / позичати, віддавати в оренду | Man kann sich moderne VR-Brillen in der IT-Abteilung für Testzwecke ausleihen.
die Berufsberatung, -en	vocational guidance / професійна консультація | Die Berufsberatung empfiehlt jungen Leuten oft ein Studium der Informatik.
die Berufserfahrung, -en	professional experience / професійний досвід | Er bringt über zehn Jahre Berufserfahrung im Bereich Full-Stack-Entwicklung mit.
beschäftigen	to employ / займати, працевлаштовувати | Das System beschäftigt sich derzeit mit der Indizierung der großen Datenbank.
die Beschäftigung (Sg.)	employment / зайнятість | Die Beschäftigung mit dem Thema Machine Learning erfordert viel mathematisches Verständnis.
die Genehmigung, -en	permission, permit / дозвіл | Wir warten noch auf die offizielle Genehmigung der IT-Leitung für den Kauf der neuen Lizenzen.
die Leiharbeit (Sg.)	temporary work / тимчасова праця | Leiharbeit kann für IT-Freelancer eine gute Möglichkeit sein, verschiedene Unternehmen kennenzulernen.
staatlich	state, public / державний | Das staatliche Amt für Cybersicherheit hat eine Warnung vor einem neuen Computervirus herausgegeben.
die Tätigkeit, -en	activity, task / діяльність | Zu meinen täglichen Tätigkeiten gehört das Schreiben von Unit-Tests und das Bugtracking.
einen Termin vereinbaren	to make an appointment / домовлятися про зустріч | Ich möchte einen Termin mit dem Product Owner vereinbaren, um die User Stories zu besprechen.
verleihen	to lend / позичати, надавати | Das Rechenzentrum verleiht Rechenleistung an kleinere Startups.
die Vermittlung, -en	placement, mediation / працевлаштування, посередництво | Die Vermittlung von IT-Fachkräften erfolgt oft über spezialisierte Headhunter-Agenturen.
die Vermittlungsgebühr, -en	placement fee / комісія за працевлаштування | Die Firma zahlt eine hohe Vermittlungsgebühr für einen erfahrenen Softwarearchitekten.
der Agraringenieur, -e	agricultural engineer / агроном-інженер | Der Agraringenieur nutzt Drohnen und IoT-Sensoren zur Optimierung der Bewässerung.
die Agraringenieurin, -nen	female agricultural engineer / агрономка-інженерка | Die Agraringenieurin analysiert satellitengestützte Daten zur Bodenqualität am Computer.
der Arbeitseinsatz, "-e	work assignment / використання робочої сили | Der Arbeitseinsatz der Entwickler wird über ein agiles Jira-Board gesteuert.
der Bereich, -e	area, field / сфера, галузь | In welchem Bereich der Informatik möchtest du dich spezialisieren?
die Bereitschaft (Sg.)	readiness, willingness / готовність | Die Bereitschaft zur Wochenendarbeit ist bei kritischen Systemumstellungen notwendig.
der Einsatzort, -e	place of assignment / місце роботи (відрядження) | Mein aktueller Einsatzort ist das Headquarter der IT-Firma in San Francisco.
examiniert	qualified, examined / дипломований | Wir suchen examiniertes Fachpersonal für die Wartung medizinischer IT-Systeme.
das Familienunternehmen, -	family business / сімейне підприємство | Das mittelständische Familienunternehmen plant die Digitalisierung seiner gesamten Produktion.
der Informatiker, -	IT specialist / інформатик | Der Informatiker optimiert den Algorithmus für eine schnellere Datenverarbeitung.
die Informatikerin, -nen	female IT specialist / інформатиця | Die Informatikerin präsentiert die Ergebnisse ihrer Sicherheitsanalyse dem Vorstand.
der Ingenieur, -e	engineer / інженер | Der Ingenieur entwickelt neue Hardwarekomponenten für Quantencomputer.
die Ingenieurin, -nen	female engineer / інженерка | Die Ingenieurin leitet das Team für die Entwicklung autonomer Fahrzeugsoftware.
innovativ	innovative / інноваційний | Unsere Firma bietet innovative Cloud-Lösungen für kleine und mittlere Unternehmen an.
die Karrierechance, -n	career opportunity / шанс на кар'єру | Internationale Tech-Konzerne bieten hervorragende Karrierechancen für ehrgeizige Entwickler.
die Kommunikationsfähigkeit, -en	communication skills / комунікабельність | Gute Kommunikationsfähigkeit ist bei der Zusammenarbeit in verteilten Teams unerlässlich.
der Kundenservice (Sg.)	customer service / служба підтримки клієнтів | Der Kundenservice wird durch einen KI-basierten Chatbot unterstützt.
die Pflegekraft, "-e	caregiver, nurse / медпрацівник (з догляду) | Die moderne Klinik verwendet digitale Tools, um die Pflegekraft bei der Dokumentation zu entlasten.
der Pflegeservice (Sg.)	care service / служба догляду | Ein digitaler Pflegeservice ermöglicht die Fernüberwachung von Patientendaten.
der Sicherheitsmitarbeiter, -	security officer / співробітник безпеки | Der Sicherheitsmitarbeiter überwacht den physischen Zugang zum Serverraum.
die Sicherheitsmitarbeiterin, -nen	female security officer / співробітниця безпеки | Die Sicherheitsmitarbeiterin weist alle externen Techniker in die Sicherheitsprotokolle ein.
der Teamgeist (Sg.)	team spirit / командний дух | Ein starker Teamgeist führt oft zu kreativeren Ansätzen in der Softwareentwicklung.
die Verantwortung (Sg.)	responsibility / відповідальність | Ein Chief Information Security Officer trägt eine enorme Verantwortung für den Datenschutz.
der Verkäufer, -	salesman / продавець | Der Verkäufer erklärt dem Kunden die technischen Spezifikationen des neuen High-End-PCs.
die Verkäuferin, -nen	female salesperson / продавчиня | Die Verkäuferin im Computerfachgeschäft empfiehlt eine externe Festplatte zur Datensicherung.
die Verstärkung, -en	reinforcement, addition to the team / підкріплення, новий співробітник | Wir suchen dringend Verstärkung für unser Frontend-Team im Bereich React.
die Zukunftsperspektive, -n	future prospect / перспектива на майнє | Die Arbeit im Bereich Cybersicherheit bietet eine exzellente Zukunftsperspektive.
die Zusammenarbeit (Sg.)	cooperation / співпраця | Die erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen Designer und Entwickler ist entscheidend für das UI/UX Design.
zuständig	responsible / відповідальний | Wer ist in eurem Team für die Code-Qualität zuständig?
das Bauvorhaben, -	construction project / будівельний проект | Beim neuen Bauvorhaben wird auch ein modernes Glasfasernetz für das gesamte Bürogebäude verlegt.
der Einsatz, "-e	assignment, mission / виконання завдання | Der weltweite Einsatz unserer Software zeigt ihre hohe Skalierbarkeit.
das Einverständnis, -se	consent, agreement / згода | Wir benötigen das Einverständnis des Nutzers für die Verarbeitung seiner personenbezogenen Daten.
der Fachinformatiker, -	IT specialist / фахівець з інформатики | Als Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung schreibe ich täglich Code in C#.
die Fachinformatikerin, -nen	female IT specialist / фахівчиня з інформатики | Die Fachinformatikerin konfiguriert die Firewalls für das Firmennetzwerk.
die Krankheitsvertretung, -en	sick leave cover / заміна на час хвороби | Er übernimmt kurzfristig die Krankheitsvertretung für den Lead-Architekten.
der Realschulabschluss, "-e	secondary school certificate / атестат про закінчення реальної школи | Mit einem guten Realschulabschluss kann man eine Ausbildung zum IT-Systemkaufmann beginnen.
die Urlaubsvertretung, -en	holiday replacement / заміна на час відпустки | Könntest du während meiner Abwesenheit meine Urlaubsvertretung für die Serverwartung machen?
der Zeitraum, "-e	period of time / період часу | In dem Zeitraum zwischen 2:00 und 4:00 Uhr morgens finden Wartungsarbeiten am Netzwerk statt.
auvorhaben, -	construction project / будівельний проект | Das neue Bauvorhaben beginnt im Sommer.
der Empfang, "-e	reception / прийом, рецепція | Alle externen Dienstleister müssen sich am Empfang anmelden, um einen Besucherausweis zu erhalten.
die Personalabteilung, -en	HR department / відділ кадрів | Die Personalabteilung nutzt eine Web-App zur Verwaltung der Urlaubstage.
die Kantine, -n	canteen / їдальня | In unserer Kantine gibt es kostenloses WLAN für alle Mitarbeiter.
die Produktion (Sg.)	production / виробництво | Die gesamte Produktion wird jetzt durch ein KI-gesteuertes System überwacht.
die Forschung, -en	research / дослідження | Unser Team in der Forschung arbeitet an neuen Algorithmen für die Datenkompression.
die Entwicklung, -en	development / розробка | Die Entwicklung der neuen API-Schnittstelle ist fast abgeschlossen.
der Betriebsrat, "-e	works council / виробнича рада (профспілка) | Der Betriebsrat prüft die neue Software zur Überwachung der Homeoffice-Zeiten.
die Betriebsrätin, -nen	female works council member / членкиня виробничої ради | Die Betriebsrätin setzt sich für eine bessere Ausstattung der Homeoffice-Aräitsplätze ein.
die Finanzbuchhaltung, -en	financial accounting / бухгалтерія | Die Finanzbuchhaltung benötigt die Rechnung für die neuen Serverlizenzen.
die Einarbeitung, -en	induction, orientation / введення в курс справи (стажування) | Während der Einarbeitung lernst du unsere internen Coding-Standards kennen.
die Pausenregelung, -en	break policy / правило перерв | Die digitale Zeiterfassung sorgt dafür, dass die Pausenregelung automatisch eingehalten wird.
der Rundgang, "-e	tour (of a building) / обхід, екскурсія | Nach dem Rundgang durch das Rechenzentrum haben wir die Kühlsysteme besprochen.
sich weiter|bilden	to continue education / підвищувати кваліфікацію | In der IT-Branche muss man sich ständig weiterbilden, um auf dem neuesten Stand zu bleiben.
sich ärgern über (+ Akk.)	to be annoyed about / сердитися через | Ich ärgere mich über den langsamen Datenbank-Server.
der Berufsalltag (Sg.)	professional life / професійні будні | Der Berufsalltag eines Programmierers besteht oft aus Coding und Bugfixing.
die Erfahrung, -en	experience / досвід | Wir suchen jemanden mit viel Erfahrung in der Cloud-Architektur.
Erfahrung haben mit (+ Dat.)	to have experience with / мати досвід у | Hast du bereits Erfahrung mit der Containerisierung von Anwendungen?
sich freuen auf (+ Akk.)	to look forward to / чекати з нетерпінням (на щось у майбутньому) | Ich freue mich auf den Release der neuen Software-Version.
sich freuen über (+ Akk.)	to be happy about / радіти (чомусь, що вже є) | Das Team freut sich über das positive Feedback der Beta-Tester.
gehören zu (+ Dat.)	to belong to / належати до | Das Schreiben technischer Dokumentation gehört zu den Aufgaben eines Entwicklers.
es geht um (+ Akk.)	it's about / йдеться про | In diesem Meeting geht es um die Behebung kritischer Sicherheitslücken.
ein Gespräch führen	to lead a conversation / вести розмову | Wir müssen ein Gespräch über die Performance-Probleme der Website führen.
sich interessieren für (+ Akk.)	to be interested in / цікавитися | Interessierst du dich für die Entwicklung mobiler Apps?
investieren in (+ Akk.)	to invest in / інвестувати в | Unternehmen müssen mehr in die Cybersicherheit investieren.
statt|finden (fand statt, hat stattgefunden)	to take place / відбуватися | Der tägliche Scrum-Call findet jeden Morgen um 9 Uhr statt.
etw. vermitteln	to convey, to mediate / передавати (знання), посередничати | Der Workshop vermittelt grundlegende Kenntnisse in der Python-Programmierung.
die Voraussetzung, -en	requirement / умова, передумова | Gute SQL-Kenntnisse sind eine Voraussetzung für diesen Job.
die Webseite, -n	website / веб-сторінка | Die Webseite unseres Unternehmens wurde für mobile Endgeräte optimiert.
das Ergebnisprotokoll, -e	minutes of a meeting / протокол результатів зустрічі | Ich habe das Ergebnisprotokoll des Sprints per E-Mail an das Team geschickt.
die Besprechung, -en	meeting / нарада | In der Besprechung wurde die neue Cloud-Strategie vorgestellt.
die Teamsitzung, -en	team meeting / командна нарада | Während der Teamsitzung haben wir die Aufgaben für die nächste Woche verteilt.
etw. zusammen|fassen	to summarize / підсумовувати | Können Sie die wichtigsten Punkte der Anforderungsanalyse zusammenfassen?
der Beschluss, "-e	decision / рішення, постанова | Der Beschluss, die Legacy-Software zu ersetzen, wurde gestern gefasst.
die Vereinbarung, -en	agreement / угода, домовленість | Wir haben eine Vereinbarung über die Nutzung der Open-Source-Bibliotheken getroffen.
die Tagesordnung, -en	agenda / порядок денний | Der Punkt "System-Sicherheit" steht heute ganz oben auf der Tagesordnung.
das Stichwort, -e	keyword / ключове слово | Ich habe mir während des Vortrags nur ein paar Stichworte zum Thema Blockchain notiert.
etw. dokumentieren	to document / документувати | Bitte dokumentieren Sie alle Änderungen am Datenbank-Schema im Wiki.
etw. protokollieren	to record / протоколювати | Alle API-Aufrufe werden zu Analysezwecken protokolliert.
die Regel, -n	rule / правило | In diesem Netzwerk gelten strenge Regeln für den Passwortschutz.
in der Regel	as a rule / як правило | In der Regel erfolgt das Deployment der neuen Version am Dienstagabend.
der Teilnehmer, -	participant / учасник | An dem Web-Seminar nehmen über 100 Teilnehmer aus aller Welt teil.
die Teilnehmerin, -nen	female participant / учасниця | Die Teilnehmerin hat eine interessante Frage zum Thema Container-Sicherheit gestellt.
etw. vor|schlagen (schlägt vor, schlug vor, hat vorgeschlagen)	to suggest / пропонувати | Ich schlage vor, wir nutzen Docker für dieses Projekt.
der Zweifel, -	doubt / сумнів | Ich habe keine Zweifel, dass wir die Deadline für die App einhalten.
etw. schaffen	to manage / впоратися | Wir werden es schaffen, alle Fehler bis zum Wochenende zu beheben.
sich etw. merken	to remember / запам'ятовувати | Bitte merken Sie sich das neue Administratoren-Passwort gut.
die Pünktlichkeit (Sg.)	punctuality / пунктуальність | Pünktlichkeit ist auch bei virtuellen Meetings sehr wichtig.
die Begrüßung, -en	greeting / привітання | Die Begrüßung des neuen Programmierers erfolgte über einen Video-Call.
der Feierabend, -e	closing time, finish work / кінець робочого дня | Nach dem Feierabend programmiere ich oft an meinen privaten Projekten weiter.
aufregend	exciting / захоплюючий | Die Arbeit mit der neuen KI-Technologie ist extrem aufregend.
der Erfolg, -e	success / успіх | Die Migration zur Cloud war ein großer Erfolg für das ganze Team.
nützlich	useful / корисний | Diese neue Bibliothek ist sehr nützlich für die Bildverarbeitung.
der Berufsverkehr (Sg.)	professional traffic / робочий дорожній рух (години пік) | Dank Homeoffice vermeide ich den stressigen Berufsverkehr am Morgen.
üblich	common / звичайний | In der IT-Branche ist das Duzen unter Kollegen absolut üblich.
lächeln	to smile / усміхатися | Der Support-Mitarbeiter lächelt, als er das Problem endlich gelöst hat.
erwünscht	desired / бажаний | Erfahrung mit agilen Methoden wie Scrum ist bei uns ausdrücklich erwünscht.
beliebt	popular / популярний | Python ist derzeit eine der beliebtesten Sprachen für Data Science.
im Allgemeinen	in general / взагалі | Im Allgemeinen sind unsere Kunden mit der Performance der Software zufrieden.
der Vorgesetzte, -n	supervisor / керівник | Mein Vorgesetzter hat mir wertvolles Feedback zu meinem Code gegeben.
die Vorgesetzte, -n	female supervisor / керівниця | Die Vorgesetzte leitet die Abteilung für Webentwicklung.
sich verabschieden (von + Dat.)	to say goodbye / прощатися | Ich verabschiede mich aus dem Slack-Channel, da ich das Projekt wechsle.
sich etw. an|schauen	to look at something / подивитися на щось | Ich schaue mir die neue Dokumentation für das Framework an.
der Arbeitsalltag (Sg.)	everyday work life / робочі будні | Der Arbeitsalltag eines DevOps-Engineers wird stark von Automatisierung geprägt.
die Arbeitsdichte (Sg.)	work density / щільність роботи (навантаження) | Die Arbeitsdichte ist während der Crunch-Phase vor dem Produkt-Launch extrem hoch.
das Arbeitsleben (Sg.)	professional life / трудове життя | Das Arbeitsleben in einem Tech-Startup unterscheidet sich stark von dem in einem Großkonzern.
die Arbeitswelt (Sg.)	working world / світ праці | Die moderne Arbeitswelt erfordert ständige Anpassung an neue Software-Tools.
sich aus|wirken (auf + Akk.)	to affect, to impact / впливати | Ein fehlerhaftes Update kann sich negativ auf die Systemstabilität auswirken.
die Baustelle, -n	construction site / будівельний майданчик | Die Migration der Legacy-Daten ist derzeit unsere größte Baustelle im Projekt.
sich beeilen	to hurry / поспішати | Wir müssen uns beeilen, den Hotfix vor dem nächsten Kunden-Meeting zu mergen.
die Berufssparte, -n	professional sector / професійна галузь | Die IT-Sicherheit ist eine Berufssparte mit hervorragenden Zukunftsaussichten.
der Beschäftigte, -n	employee / співробітник | Jeder Beschäftigte in der IT-Abteilung hat Zugriff auf das interne Wiki.
die Beschäftigte, -n	female employee / співробітниця | Die Beschäftigte im QA-Team hat einen kritischen Fehler in der Benutzeroberfläche gefunden.
die Beschleunigung, -en	acceleration / прискорення | Gute Indizes führen zur Beschleunigung komplexer SQL-Abfragen.
etw. bewältigen	to manage, to cope with / долати, справлятися | Dank agiler Methoden konnten wir die hohen Anforderungen des Kunden bewältigen.
die Herausforderung, -en	challenge / виклик | Die Skalierung der Datenbank für Millionen von Nutzern ist eine technische Herausforderung.
der Maurer, -	mason, bricklayer / муляр | Wir entwickeln eine Software, die Maurer bei der Berechnung von Materialkosten unterstützt.
die Maurerin, -nen	female mason / мулярка | Die Maurerin nutzt eine App auf dem Tablet, um die Baupläne in 3D zu betrachten.
die Strecke, -n	distance, route / дистанція, шлях | Die Strecke für die Glasfaserverbindung zum neuen Rechenzentrum wurde bereits vermessen.
auf der Strecke bleiben	to fall by the wayside / відстати, бути занедбаним | Ohne kontinuierliche Updates der Skills kann man in der IT schnell auf der Strecke bleiben.
einen Termin ab|sagen	to cancel an appointment / скасувати зустріч | Ich muss den Termin für das Code-Review leider auf morgen verschieben.
das Treffen, -	meeting / зустріч | Das Treffen mit den Stakeholdern war für die Priorisierung des Backlogs sehr wichtig.
sich verspäten	to be late / запізнюватися | Das Deployment der neuen Version wird sich aufgrund technischer Probleme leider verspäten.
das Wohlbefinden (Sg.)	well-being / самопочуття | Ergonomische Stühle im Büro tragen wesentlich zum Wohlbefinden der Programmierer bei.
der Zeitdruck (Sg.)	time pressure / дефіцит часу | Unter großem Zeitdruck passieren beim Programmieren leider oft Flüchtigkeitsfehler.
die Abteilungskonferenz, -en	department conference / конференція відділу | In der monatlichen Abteilungskonferenz stellt der CTO die neue Technik-Roadmap vor.
sich ab|sprechen (mit + Dat.)	to coordinate (with someone) / домовлятися | Ich muss mich kurz mit dem Backend-Team bezüglich der API-Schnittstelle absprechen.
der Anspruch, "-e	claim, demand / претензія, вимога | Der Anspruch an die Datensicherheit ist bei dieser Anwendung extrem hoch.
Anspruch haben auf (+ Akk.)	to have a right to / мати право на | Alle Mitarbeiter haben Anspruch auf eine moderne Hardware-Ausstattung mitsamt zwei Monitoren.
der Arbeitsweg, -e	commute / шлях на роботу | Mein Arbeitsweg dauert eine halbe Stunde.
die Arbeitszeit, -en	working time / робочий час | In unserer IT-Firma gibt es flexible Arbeitszeit-Modelle und Vertrauensarbeitszeit.
das Arbeitszeitgesetz, -e	working time act / закон про робочий час | Das Arbeitszeitgesetz schreibt zwingend eine Pause nach sechs Stunden Arbeit vor.
die Betriebsruhe (Sg.)	company holidays / канікули auf підприємстві | Während der Betriebsruhe werden wichtige Wartungsarbeiten am zentralen Server-Cluster durchgeführt.
das EDV-System, -e	IT system / ІТ-система | Unser EDV-System wurde auf die neueste Version von SAP umgestellt.
jdn. ein|weisen in (+ Akk.)	to instruct, to brief / інструктувати | Der Senior-Admin wird dich heute in das Monitoring-System einweisen.
der Ersatzruhetag, -e	compensatory rest day / компенсаційний вихідний | Wenn wir am Releasetag am Sonntag arbeiten, erhalten wir einen Ersatzruhetag in der Woche.
etw. vor|schreiben	to prescribe, to mandate / приписувати, зобов'язувати | Die DSGVO schreibt vor, wie personenbezogene Daten in unserer SQL-Datenbank gespeichert werden müssen.
der Fall, "-e	case / випадок | Im Falle eines Systemabsturzes ist sofort das On-Call-Team zu benachrichtigen.
auf keinen Fall	in no case / ні в якому разі | Man sollte auf keinen Fall ungetesteten Code direkt in den Main-Branch mergen.
der Freizeitausgleich (Sg.)	compensatory time off / компенсація вільного часу | Für die Überstunden während der Migration bekomme ich nächste Woche Freizeitausgleich.
der Mindesturlaub (Sg.)	minimum leave / мінімальна відпустка | Der gesetzliche Mindesturlaub beträgt in Deutschland 20 Tage bei einer Fünf-Tage-Woche.
die Pflicht, -en	duty / обов'язок | Es ist die Pflicht jedes Entwicklers, regelmäßig Backups seiner lokalen Repositorys zu machen.
das Recht, -e	right, law / право | Der Administrator hat das Recht, Benutzerkonten bei Sicherheitsverstößen zu sperren.
Recht haben	to be right / мати рацію | Du hast Recht, wir sollten für das neue Projekt lieber Python anstatt Java verwenden.
die (gesetzliche) Regel, -n	legal rule / законне правило | Wir müssen die gesetzlichen Regeln zum Datenschutz strikt befolgen.
die Schichtarbeit (Sg.)	shift work / позмінна робота | Im 24/7-Support ist Schichtarbeit leider unvermeidlich.
die Teilzeitarbeit (Sg.)	part-time work / неповна зайнятість | Teilzeitarbeit ist auch für erfahrene Softwarearchitekten eine gute Option.
die Überstunde, -n	overtime / понаднормова година | Wegen des kritischen Bugs mussten wir gestern drei Überstunden machen.
der Urlaubstag, -e	vacation day / день відпустки | Ich habe für die Gamescom-Messe extra zwei Urlaubstage genommen.
die Urlaubszeit, -en	vacation time / час відпустки | In der Urlaubszeit ist die Besetzung im Support-Team oft etwas dünner.
die Vollzeitarbeit (Sg.)	full-time work / повна зайнятість | Nach dem Studium fange ich direkt eine Vollzeitarbeit als Frontend-Entwickler an.
die Wochenendarbeit, -en	weekend work / робота у вихідні | Große Datenbank-Upgrades werden oft als Wochenendarbeit durchgeführt, um den Betrieb nicht zu stören.
die Deadline, -s	deadline / дедлайн | Wir müssen hart arbeiten, um die Deadline für den nächsten Sprint einzuhalten.
das Drehbuch, "-er	script / сценарій | Das Drehbuch für das neue Erklärvideo zur Software-Installation ist fertig.
der Entwurf, "-e	draft / чернетка, проект | Der erste Entwurf des Datenbank-Schemas muss noch vom Senior-Developer geprüft werden.
die Kampagne, -n	campaign / кампанія | Unsere Marketing-Abteilung plant eine große Kampagne für das neue SaaS-Produkt.
die Kosmetikserie, -n	cosmetics line / серія косметики | Wir entwickeln einen intelligenten Onlineshop für eine neue Kosmetikserie.
das Printmedium, -medien	print medium / друковане видання | In diesem Printmedium wurde ein Artikel über unsere innovative App veröffentlicht.
relevant	relevant / важливий, релевантний | Diese Bibliotheken sind für unser aktuelles Projekt nicht relevant.
der Senior Manager, -	senior manager / старший менеджер | Der Senior Manager für Cloud-Operations hat das neue Sicherheitskonzept genehmigt.
die Senior Managerin, -nen	female senior manager / старша менеджерка | Die Senior Managerin bespricht mit uns die Quartalsziele für die Softwareentwicklung.
der Werbefilm, -e	commercial / рекламний ролик | Der Werbefilm für unsere mobile Anwendung wird auf YouTube geschaltet.
die Werbekampagne, -n	advertising campaign / рекламна кампанія | Unsere neue Werbekampagne konzentriert sich auf die Vorteile von Open-Source-Software.
die Abmahnung, -en	written warning / попередження (догана) | Eine Abmahnung wegen Verletzung der IT-Sicherheitsrichtlinien ist sehr ernst zu nehmen.
das Arbeitsgericht, -e	labor court / трудовий суд | Der Streit um die Überstundenvergütung wird nun vor dem Arbeitsgericht geklärt.
die Betriebsfeier, -n	company party / корпоратив | Auf der Betriebsfeier haben wir den erfolgreichen Release unserer Plattform gefeiert.
dokumentieren	to document / документувати | Gute Entwickler dokumentieren ihren Code immer sorgfältig in Javadoc oder Swagger.
der Heizungstechniker, -	heating technician / майстер з опалення | Der Heizungstechniker wartet auch die Klimaanlage in unserem Serverraum.
die Heizungstechnikerin, -nen	female heating technician / майстриня з опалення | Die Heizungstechnikerin hat die Temperaturfühler in der IT-Abteilung ausgetauscht.
die Hilfe, -n	help / допомога | Ich benötige Hilfe beim Konfigurieren des lokalen Kubernetes-Clusters.
um Hilfe bitten	to ask for help / просити про допомогу | Bei komplexen Architekturfragen sollte man immer das Core-Team um Hilfe bitten.
das Zuspätkommen (Sg.)	being late / запізнення | Sein häufiges Zuspätkommen zu den Daily Scrums sorgt für Ärger im Team.
das Verständnis (Sg.)	understanding / розуміння | Danke für Ihr Verständnis bezüglich der kurzen Downtime heute Morgen.
verärgert sein über (+ Akk.)	to be annoyed about / бути роздратованим через | Der Product Owner ist verärgert über die mangelnde Code-Qualität.
abhängig sein von (+ Dat.)	to be dependent on / бути залежним від | Der Erfolg des Deployments ist von der Stabilität der Datenbank abhängig.
die Beratung, -en	advice, consulting / консультація | Wir bieten eine technische Beratung zur Migration auf eine Microservices-Architektur an.
Geld ausgeben für (+ Akk.)	to spend money on / витрачати гроші на | Unternehmen sollten mehr Geld für moderne IT-Sicherheit ausgeben.
die Lieferzeit, -en	delivery time / час доставки | Die Lieferzeit für die neuen High-End-Grafikkarten beträgt momentan drei Wochen.
die Öffnungszeit, -en	opening time / години роботи | Der IT-Support hat feste Öffnungszeiten, ist aber für Notfälle rund um die Uhr erreichbar.
der Online-Einkauf, "-e	online shopping / онлайн-покупки | Wir haben das Backend für einen großen Online-Einkauf-Marktplatz entwickelt.
die Qualität, -en	quality / якість | Die Qualität der Software wird durch kontinuierliche Code-Reviews sichergestellt.
vorsichtig	careful / обережний | Sei vorsichtig, wenn du Änderungen direkt an der Produktions-Datenbank vornimmst!
die Ware, -n	goods, merchandise / товар | Unsere Software verfolgt jede einzelne Ware im Lager in Echtzeit.
der Absatz, "-e	sales, turnover / збут, продажі | Der Absatz unserer neuen Software-Lizenzen ist im letzten Quartal stark gestiegen.
die (technische) Anlage, -n	technical system / equipment / технічна установка | Die gesamte technische Anlage des Rechenzentrums wird zentral überwacht.
eine Anlage warten	to maintain a system / обслуговувати установку | Einmal im Monat muss ein Techniker die Klimaanlage im Serverraum warten.
jdn./etw. beobachten	to observe / спостерігати | Wir beobachten die Server-Last genau, um Engpässe frühzeitig zu erkennen.
der Einzelhandel (Sg.)	retail / роздрібна торгівля | Der Einzelhandel nutzt immer mehr IT-Lösungen für das Bestandsmanagement.
der Endkunde, -n	end customer / кінцевий споживач | Unsere App wird direkt vom Endkunden im App Store heruntergeladen.
die Endkundin, -nen	female end customer / кінцева споживачка | Die Endkundin hat ein Ticket eröffnet, weil sie sich nicht einloggen kann.
etw. entwickeln	to develop / розробляти | Wir entwickeln ein neues Framework für performante Webanwendungen.
die Forschung und Entwicklung (Sg.)	research and development (R&D) / дослідження та розробка | Die Abteilung für Forschung und Entwicklung arbeitet an Quantencomputer-Algorithmen.
der Großhandel (Sg.)	wholesale / гуртова торгівля | Unser ERP-System optimiert die Lieferketten für den internationalen Großhandel.
der Handel (Sg.)	trade, commerce / торгівля | Der elektronische Handel erfordert eine sichere Zahlungsabwicklung.
her|stellen	to produce, to manufacture / виробляти | Die Firma plant, ihre eigenen ARM-basierten Prozessoren herzustellen.
die Herstellung (Sg.)	manufacturing / виробництво | Die Herstellung von Halbleitern erfordert extrem saubere Umgebungen.
etw. liefern	to deliver / доставляти | Der Paketbote wird die neuen Laptops heute Nachmittag liefern.
der Lieferschein, -e	delivery note / накладна | Bitte scannen Sie den Lieferschein für die neue Hardware direkt ein.
Lieferscheine aus|stellen	to issue delivery notes / виписувати накладні | Das System kann automatisch Lieferscheine als PDF-Datei ausstellen.
die Lieferung, -en	delivery / доставка | Die Lieferung der neuen Server-Racks wurde für morgen bestätigt.
der Markt, "-e	market / ринок | Wir müssen den Markt für Cloud-Computing-Dienste genau beobachten.
das Maß, -e	measure, dimension / міра, розмір | Wir brauchen die genauen Maße der Switch-Gehäuse für den Einbau im Rack.
die Menge, -n	quantity, amount / кількість | Eine riesige Menge an Daten wird täglich durch unsere KI verarbeitet.
etw. montieren	to assemble, to install / монтувати | Wir müssen heute noch die neuen Access-Points im Büro montieren.
die Produktion, -en	production / виробництво | Ein Softwarefehler führte zum kompletten Stillstand der Produktion.
die Rechnung, -en	invoice, bill / рахунок | Die Rechnung für das Azure-Abonnement wird automatisch per Lastschrift bezahlt.
die Spedition, -en	shipping company / експедиторська компанія | Die Spedition hat die Paletten mit der neuen Hardware am Hafen abgeholt.
der Transport, -e	transport / транспорт | Der Transport verschlüsselter Daten muss über eine sichere Verbindung erfolgen.
die Verpackung, -en	packaging / упаковка | Die Verpackung des neuen Macs ist sehr hochwertig und umweltfreundlich gestaltet.
der Versand (Sg.)	shipping, dispatch / відправка | Nach dem QA-Check erfolgt der Versand der Hardware an den Kunden.
der Vertrieb (Sg.)	sales, distribution / відділ збуту | Unser Vertrieb nutzt ein CRM-System zur Verwaltung der Kundenkontakte.
der Zwischenhändler, -	middleman, reseller / посередник | Händler kaufen die Laptops oft bei einem spezialisierten IT-Zwischenhändler.
etw. analysieren	to analyze / аналізувати | Wir müssen den Netzwerk-Traffic analysieren, um das Problem zu finden.
etw. bearbeiten	to process, to edit / обробляти | Ich muss den Pull-Request meines Kollegen heute noch bearbeiten.
jdn./etw. befördern	to promote, to transport / підвищувати (на посаді), перевозити | Er wurde zum Leiter der Softwareentwicklung befördert.
jdn./etw. betreuen	to support, to manage / обслуговувати, супроводжувати | Unser Support-Team betreut Kunden bei technischen Problemen mit der App.
die Branche, -n	industry, sector / галузь | In der Tech-Branche ist lebenslanges Lernen absolut notwendig.
die Gastronomie (Sg.)	gastronomy, catering / гастрономія | Die Gastronomie nutzt immer häufiger digitale Kassensysteme mit Cloud-Anbindung.
etw. gestalten	to design, to shape / оформляти, організовувати | Ein UX-Designer hilft uns dabei, die Website benutzerfreundlich zu gestalten.
das Handwerk (Sg.)	craft, trade / ремесло | Gutes Software-Engineering wird oft als modernes digitales Handwerk bezeichnet.
die IT-Branche (Sg.)	IT industry / ІТ-галузь | Die IT-Branche ist einer der wichtigsten Arbeitgeber in Deutschland.
etw. konstruieren	to construct, to design / конструювати | Wir konstruieren ein neues Gehäuse für unsere IoT-Geräte.
etw. kontrollieren	to control, to check / контролювати | Der Administrator muss die Zugriffsrechte der Benutzer regelmäßig kontrollieren.
Kunden bedienen	to serve customers / обслуговувати клієнтів | Unsere Web-Server bedienen gleichzeitig Tausende von Anfragen pro Sekunde.
der Kundenberater, -	customer advisor / консультант клієнтів | Der technische Kundenberater erklärt die Vorteile unserer API.
die Kundenberaterin, -nen	female customer advisor / консультантка клієнтів | Die Kundenberaterin hat uns bei der Auswahl des passenden Hosting-Pakets geholfen.
das Labor, -e	laboratory / лабораторія | Im Hardware-Labor werden neue Prozessoren unter Extrembedingungen getestet.
der Lagerist, -en	warehouse clerk / працівник складу | Der Lagerist nutzt einen Handscanner, der direkt mit der Datenbank verbunden ist.
die Lageristin, -nen	female warehouse clerk / працівниця складу | Die Lageristin aktualisiert den Bestand der Motherboards im System.
der Tierpfleger, -	animal keeper / доглядач за тваринами | Der Tierpfleger nutzt ein Tablet, um die Vitalwerte der Zootiere digital zu erfassen.
die Tierpflegerin, -nen	female animal keeper / доглядачка за тваринами | Die Tierpflegerin programmiert den Futterautomaten für die Aquarien.
Transport und Logistik (Sg.)	transport and logistics / транспорт і логістика | In den Bereichen Transport und Logistik spielt die Routenoptimierung durch KI eine große Rolle.
der Vertriebsweg, -e	distribution channel / канал збуту | Der direkte Download über unsere Website ist unser effektivster Vertriebsweg.
Waren bestellen	to order goods / замовляти товари | Wir müssen neue RAM-Riegel für das Server-Upgrade bestellen.
Wissenschaft und Forschung (Sg.)	science and research / наука та дослідження | Viel Geld aus der Tech-Branche fließt in moderne Wissenschaft und Forschung.
etw. zu|bereiten	to prepare (food) / готувати (їжу) | Dank Smart-Home-Technik kann ich meinen Kaffee schon vom Computer aus zubereiten.
etw. zu|stellen	to deliver, to serve / доставляти | Die E-Mail mit dem Bestätigungs-Code konnte leider nicht zugestellt werden.
die Bequemlichkeit, -en	convenience / зручність | Viele Nutzer schätzen die Bequemlichkeit von Single-Sign-On-Verfahren.
der CO2-Ausstoß (Sg.)	CO2 emission / викид CO2 | Der CO2-Ausstoß von großen Rechenzentren ist ein wichtiges Thema in der Green-IT.
der Händler, -	dealer, vendor / торговець | Der autorisierte Händler bietet speziellen Support für unsere Firmen-Laptops an.
die Händlerin, -nen	female dealer / торговка | Die Händlerin verkauft gebrauchte Netzwerk-Komponenten über eine Online-Plattform.
die Lagerhalle, -n	warehouse / складська будівля | In der neuen Lagerhalle werden die Server-Racks für den Versand vorbereitet.
die Online-Plattform, -en	online platform / онлайн-платформа | Wir entwickeln eine neue Online-Plattform für das Projektmanagement.
der Sonderwunsch, "-e	special request / особливе побажання | Haben Sie bezüglich der Konfiguration Ihres neuen PCs noch einen Sonderwunsch?
etw. aktivieren	to activate / активувати | Nach der Installation müssen Sie das Plugin im WordPress-Backend noch aktivieren.
der Anbieter, -	provider / провайдер, постачальник | Welcher Anbieter hat derzeit die beste Performance für Cloud-Hosting?
die Anbieterin, -nen	female provider / провайдерка | Die Anbieterin stellt uns eine dedizierte Leitung mit 10 Gbit/s zur Verfügung.
etw. auf|laden (lädt auf, lud auf, hat aufgeladen)	to top up, to charge / заряджати, поповнювати (рахунок) | Ich muss den Akku meines Firmen-Laptops aufladen, bevor das Meeting beginnt.
sich beraten lassen	to get advice / отримати консультацію | Wir lassen uns von einem Experten bezüglich der DSGVO-Konformität unserer App beraten.
sich beschweren	to complain / скаржитися | Der Nutzer hat sich im Support-Forum über die langsame Ladezeit der Webseite beschwert.
die Bestellung, -en	order / замовлення | Wir haben eine Bestellung für drei neue Workstations beim IT-Händler aufgegeben.
das Datenvolumen, -	data volume / обсяг даних | Durch die Bildkompression konnten wir das übertragene Datenvolumen deutlich reduzieren.
etw. ein|geben (gibt ein, gab ein, hat eingegeben)	to enter (data) / вводити (дані) | Bitte geben Sie Ihren API-Key in das Konfigurationsfeld ein.
etw. ein|legen	to insert / вставляти | Um den Server zu booten, müssen Sie zuerst den bootfähigen USB-Stick einlegen.
einmalig	one-time / одноразовий | Die Kosten für die Software-Lizenz fallen nur einmalig an.
der Einsteiger, -	beginner / початківець | Diese Programmiersprache ist auch für Einsteiger ohne Vorkenntnisse leicht zu erlernen.
die Einsteigerin, -nen	female beginner / початківиця | Die Einsteigerin macht gerade ein Praktikum in der Frontend-Entwicklung.
etw. entgegen|nehmen (nimmt entgegen, nahm entgegen, hat entgegengenommen)	to receive, to accept / приймати | Der Webserver kann gleichzeitig Tausende von HTTP-Anfragen entgegennehmen.
das Festnetz (Sg.)	landline / стаціонарна мережа | In unserem Büro nutzen wir Voice-over-IP anstelle des klassischen Festnetzes.
etw. frei|schalten	to unlock, to activate / активувати, розблокувати | Der Administrator kann deinen Zugang zum VPN-Server erst morgen freischalten.
die Grundgebühr, -en	basic fee / абонентська плата | In der monatlichen Grundgebühr für unser CRM-System ist der E-Mail-Support bereits enthalten.
gültig	valid / дійсний | Das SSL-Zertifikat für unsere Domain ist nur noch zwei Wochen gültig.
günstig	cheap, favorable / вигідний, недешевий | Open-Source-Lösungen sind oft eine günstige Alternative zu teurer kommerzieller Software.
das Guthaben, -	credit / баланс (грошовий) | Ihr Guthaben für die Cloud-Ressourcen reicht noch für etwa drei Monate.
der Handwerker, -	craftsman, handyman / майстер | In der Softwareentwicklung wird oft vom "Software-Craftsmanship" gesprochen, ähnlich wie beim klassischen Handwerker.
die Handwerkerin, -nen	female craftsman / майстриня | Die IT-Spezialistin arbeitet wie eine Handwerkerin sehr präzise an der Systemarchitektur.
inklusive	inclusive / включно | Das neue Update ist inklusive aller Sicherheits-Patches ab sofort verfügbar.
die Kontrolle, -n	control / контроль | Die Versionskontrolle mit Git ist für professionelle Softwareentwicklung unerlässlich.
der Lieferservice, -s	delivery service / служба доставки | Wir entwickeln eine API für einen internationalen Lieferservice.
das Netz, -e	network / мережа | In unserem internen Netz sind alle Datenbanken durch eine dedizierte Firewall geschützt.
optimal	optimal / оптимальний | Diese Datenbank-Struktur ist optimal für schnelle Lesezugriffe geeignet.
profitieren von (+ Dat.)	to profit from / отримувати вигоду | Unsere Anwendung profitiert stark von den neuen Funktionen des Frameworks.
etw. sperren	to block, to lock / блокувати | Nach drei falschen Passworteingaben wird das Benutzerkonto automatisch für eine Stunde gesperrt.
der Tarif, -e	tariff / тариф | Wir haben uns für den Enterprise-Tarif entschieden, um Zugriff auf alle Features zu erhalten.
etw. verschicken	to send / відправляти | Das System kann automatisch Benachrichtigungen per Webhook verschicken.
der Vertrag, "-e	contract / контракт, договір | Wir haben einen Wartungsvertrag mit dem Server-Anbieter abgeschlossen.
die Vertragslaufzeit, -en	contract duration / термін дії договору | Die Vertragslaufzeit für unsere Cloud-Infrastruktur beträgt mindestens zwölf Monate.
das Angebot, -e	offer / пропозиція | Das Angebot für das Redesign unserer Website war sehr überzeugend.
der Auftrag, "-e	order, assignment / замовлення, доручення | Unser Team hat den Auftrag erhalten, eine neue E-Commerce-Plattform zu bauen.
der Ausdruck, -e	printout / роздруківка | Ich benötige einen Ausdruck der API-Dokumentation für das Meeting.
sich binden an (+ Akk.)	to commit oneself to / зв'язувати себе зобов'язаннями | Durch den Lizenzvertrag binden wir uns langfristig an diesen Software-Anbieter.
brutto	gross / брутто (без вирахування податків) | Das Bruttogehalt für diese Senior-Entwickler-Stelle ist sehr attraktiv.
einverstanden	agreed / згодний | Ich bin mit den vorgeschlagenen Änderungen am Code einverstanden.
etw. empfehlen (empfiehlt, empfahl, hat empfohlen)	to recommend / рекомендувати | Können Sie eine gute Bibliothek für die Einbindung von Diagrammen empfehlen?
die Erledigung, -en	completion / виконання | Vielen Dank für die schnelle Erledigung des Bug-Reports.
etw. erteilen (z.B. einen Auftrag)	to grant, to give / надавати, видавати (доручення) | Die Geschäftsführung wird heute die Freigabe für das Projekt erteilen.
der Grund, "-e	reason / причина | Der Grund für den Systemausfall war eine Fehlkonfiguration des Load-Balancers.
die Mehrwertsteuer (Sg.)	value added tax (VAT) / ПДВ (податок на додану вартість) | Die Cloud-Gebühren werden monatlich zuzüglich der gesetzlichen Mehrwertsteuer abgerechnet.
netto	net / нетто (після податків) | In der Preisliste sind alle Beträge als Netto-Preise angegeben.
sorgfältig	carefully / ретельно | Bitte prüfen Sie den Code sorgfältig auf mögliche Sicherheitslücken.
die Summe, -n	sum, total / сума | Die Gesamtsumme der Lizenzen übersteigt leider unser geplantes Budget.
die Unterschrift, -en	signature / підпис | Für die digitale Signatur wird keine physische Unterschrift mehr benötigt.
zahlbar	payable / до оплати | Der Rechnungsbetrag für das Hosting ist sofort nach Rechnungsstellung zahlbar.
zuverlässig	reliable / надійний | Dieser Backup-Dienst arbeitet sehr zuverlässig im Hintergrund.
der Ärger (Sg.)	anger, trouble / неприємність, гнів | Wir hatten viel Ärger mit dem instabilen WLAN-Router im Büro.
der Artikel, -	article / стаття, товар | Ich habe einen interessanten Artikel über Microservices auf Medium gelesen.
beschädigt	damaged / пошкоджений | Die Festplatte war beim Transport leider so stark beschädigt, dass kein Datenzugriff mehr möglich war.
die Beschwerde, -n	complaint / скарга | Nach dem fehlerhaften Update gab es zahlreiche Beschwerden von unseren Nutzern.
defekt	defective / несправний | Der Controller ist defekt und muss ausgetauscht werden.
dreckig	dirty / брудний | Der Sensor der optischen Maus ist dreckig und muss gereinigt werden.
der Fleck, -en	stain / пляма | Auf dem Gehäuse des neuen Servers ist ein kleiner Fleck, was aber die Funktion nicht beeinträchtigt.
der Mangel, -	defect, lack / недолік | Die Dokumentation weist leider erhebliche Mängel auf.
peinlich	embarrassing / соромно | Es war mir peinlich, dass ich den falschen Link in der E-Mail verschickt habe.
die Reklamation, -en	reclamation, claim / рекламація, претензія | Die Reklamation der fehlerhaften Hardware wurde vom Support-Team sofort bearbeitet.
unvollständig	incomplete / неповний | Die API-Antwort ist unvollständig, da das Timeout-Limit erreicht wurde.
der Vorschlag, "-e	suggestion / пропозиція | Mein Vorschlag ist, die Datenbank-Abfragen mithilfe von Caching zu optimieren.
etw. zerbrechen (zerbricht, zerbrach, hat zerbrochen)	to break / розбивати | Vorsicht, das Glaspanel des Computergehäuses kann leicht zerbrechen.
etw. zerkratzen	to scratch / подряпати | Verwenden Sie nur weiche Tücher, um das Display nicht zu zerkratzen.
etw. zerreißen (zerriss, hat zerrissen)	to tear / розривати | Der Systemadministrator hat das alte Fehlerprotokoll zerrissen.
jdn. ausreden lassen	to let someone finish speaking / давати комусь договорити | Lass den Product Owner bitte ausreden, bevor du deine technischen Bedenken äußerst.
die Bedeutung, -en	meaning / значення | Diese Fehlermeldung hat in diesem Kontext eine völlig neue Bedeutung.
die Erwartung, -en	expectation / очікування | Die Performance der neuen Grafikkarte hat unsere Erwartungen weit übertroffen.
etw. klären	to clarify / з'ясовувати | Wir müssen im nächsten Meeting klären, welches Framework wir für das Backend nutzen wollen.
konkurrenzfähig	competitive / конкурентоспроможний | Um konkurrenzfähig zu bleiben, müssen wir die Ladezeit unserer App halbieren.
sich etw. leisten können	to be able to afford / могти собі дозволити | Dank der neuen Finanzierung können wir uns zwei zusätzliche Senior-Entwickler leisten.
einen Preisnachlass gewähren	to grant a discount / надавати знижку | Da wir eine große Menge an Lizenzen kaufen, gewährt uns der Anbieter einen Preisnachlass.
treu bleiben	to stay loyal / залишатися вірним | Unsere Kunden bleiben unserem Service treu, weil wir regelmäßig neue Features liefern.
unzufrieden	dissatisfied / незадоволений | Das Team ist unzufrieden mit der Qualität der aktuellen Dokumentation.
vereinbart	agreed / узгоджений | Die API liefert die Daten nun im vereinbarten JSON-Format zurück.
sich etw. vor|stellen	to imagine / уявляти | Können Sie sich vorstellen, das gesamte System auf eine Serverless-Architektur umzustellen?
der Alltag (Sg.)	everyday life / будні, повсякденне життя | Der technische Wandel prägt unseren IT-Berufsalltag durch immer neue Frameworks.
der Anschluss, "-e	connection / підключення | Der neue Glasfaser-Anschluss im Rechenzentrum ermöglicht deutlich höhere Upload-Raten.
die Anwendungsmöglichkeit, -en	application possibility / можливість застосування | Die Docker-Technologie bietet vielfältige Anwendungsmöglichkeiten für die Microservices-Bereitstellung.
das Display, -s	display, screen / дисплей, екран | Das 4K-Display des neuen Laptops ist ideal für Grafikdesign und Coding geeignet.
einsatzbereit	ready for use / готовий до роботи | Die neue Staging-Umgebung ist ab sofort einsatzbereit für die finalen Tests.
das Gerät, -e	device / пристрій | Jedes Gerät im Netzwerk muss eine eindeutige IP-Adresse zugewiesen bekommen.
herunter|laden (lädt herunter, lud herunter, hat heruntergeladen)	to download / завантажувати | Bitte laden Sie sich die neueste Version von Git von der offiziellen Webseite herunter.
etw. installieren	to install / інсталювати | Der Systemadministrator muss den Sicherheitspatch auf allen Servern gleichzeitig installieren.
das Kommunikationsmittel, -	means of communication / засіб зв'язку | Slack ist in unserem Team das wichtigste Kommunikationsmittel für den schnellen Austausch.
leistungsfähig	powerful, efficient / потужний, продуктивний | Dieser neue M3-Chip ist extrem leistungsfähig für rechenintensive Kompiliervorgänge.
der Mobilfunk (Sg.)	mobile communications / мобільний зв'язок | Dank 5G-Mobilfunk können wir auch unterwegs problemlos an Video-Konferenzen teilnehmen.
multifunktional	multifunctional / багатофункціональний | Moderne IDEs sind multifunktional und bieten neben dem Code-Editor auch Debugging-Tools.
das Navi, -s	sat nav, navigation system / навігатор | Das Navi nutzt Echtzeit-Daten aus der Cloud, um die beste Route zu berechnen.
das Navigationsgerät, -e	navigation device / навігатор | Die Firmware des Navigationsgeräts muss regelmäßig über das Internet aktualisiert werden.
problemlos	problem-free / без проблем | Die Migration der Datenbank von MySQL zu PostgreSQL verlief dank guter Vorbereitung problemlos.
das Risiko, Risiken	risk / ризик | Das größte Risiko bei diesem Projekt ist die Abhängigkeit von einer veralteten API.
sinken (sinkt, sank, ist gesunken)	to sink, to decrease / падати, знижуватися | Die Kosten für Cloud-Speicherplatz sind im letzten Jahr kontinuierlich gesunken.
die Tastatur, -en	keyboard / клавіатура | Mechanische Tastaturen sind bei vielen Softwareentwicklern wegen des besseren Schreibgefühls sehr beliebt.
verfügbar	available / доступний | Der neue Endpunkt unserer REST-API ist ab sofort in der Dokumentation verfügbar.
etw. weiterentwickeln	to develop further / розвивати далі | Wir müssen den Algorithmus zur Bilderkennung mithilfe von Machine Learning ständig weiterentwickeln.
die Zukunft (Sg.)	future / майбутнє | Die Zukunft der Webentwicklung liegt vermutlich in der Nutzung von WebAssembly.
in Zukunft	in the future / у майбутньому | In Zukunft wollen wir unsere Infrastruktur komplett auf "Infrastructure as Code" umstellen.
die Arbeit erleichtern	to make work easier / полегшувати роботу | Künstliche Intelligenz kann Entwicklern die Arbeit erleichtern, indem sie Boilerplate-Code generiert.
die Daten (Pl.)	data / дані | Wir nutzen eine verschlüsselte SQL-Datenbank, um die persönlichen Daten unserer Nutzer zu schützen.
Daten missbrauchen	to misuse data / зловживати даними | Durch unzureichende Verschlüsselung könnten Cyberkriminelle sensible Kundendaten missbrauchen.
nachteilig	disadvantageous / невигідний | Die Nutzung veralteter Bibliotheken kann sich nachteilig auf die Sicherheit der gesamten App auswirken.
papierlos	paperless / безпеперовий | Wir nutzen digitale Tools wie Jira und Confluence, um ein komplett papierloses Projektmanagement zu ermöglichen.
die sozialen Netzwerke	social networks / соціальні мережі | Viele Unternehmen nutzen soziale Netzwerke wie LinkedIn, um neue IT-Talente zu finden.
speichern	to save / зберігати | Die Anwendung muss die Benutzereinstellungen lokal im LocalStorage des Browsers speichern.
verzichten auf (+ Akk.)	to do without / відмовлятися від | Kein modernes Unternehmen kann heute mehr auf eine eigene Webseite verzichten.
die Anforderung, -en	requirement, demand / вимога | Die funktionalen Anforderungen an das System wurden in einem Lastenheft genau dokumentiert.
der Ausbildungsberuf, -e	recognized vocational profession / професія, що потребує спеціальної освіти | Fachinformatiker für Anwendungsentwicklung ist ein sehr gefragter Ausbildungsberuf.
beeinflussen	to influence / впливати | Die Wahl des Betriebssystems beeinflusst die Performance unserer Docker-Container massiv.
die Berufsaussicht, -en	career prospect / перспектива працевлаштування | Die Berufsaussichten für Experten im Bereich Cyber-Security sind derzeit exzellent.
die Digitalisierung (Sg.)	digitization / цифровізація | Die Digitalisierung interner Prozesse spart Unternehmen langfristig enorme Kosten.
die Eigenschaft, -en	property, characteristic / властивість, якість | Die wichtigste Eigenschaft eines guten Programmierers ist logisches Denkvermögen.
Erfolg haben	to have success / мати успіх | Wenn wir die User-Experience verbessern, werden wir mit unserer App sicher großen Erfolg haben.
fächerübergreifend	interdisciplinary / міждисциплінарний | Wir planen ein fächerübergreifendes Projekt zwischen der Design-Abteilung und der IT.
die Gesprächs- und Verhandlungsführung (Sg.)	conversation and negotiation management / ведення переговорів | In dem Kurs man lernt, wie man die Gesprächs- und Verhandlungsführung mit IT-Dienstleistern verbessert.
interkulturell	intercultural / міжкультурний | In globalen IT-Teams ist interkulturelle Kompetenz für eine reibungslose Zusammenarbeit entscheidend.
die IT-Systemkauffrau, -en	female IT systems management assistant / фахівець з продажів ІТ-систем (жінка) | Die IT-Systemkauffrau erstellt Angebote für komplexe Server-Infrastrukturen.
der IT-Systemkaufmann, IT-Kaufleute	IT systems management assistant / фахівець з продажів ІТ-систем | Die IT-Systemkaufleute kalkulieren die Lizenzkosten für die neue Enterprise-Software.
die Soft Skills (Pl.)	soft skills / гнучкі навички | Neben technischem Fachwissen sind Soft Skills wie Kommunikationsfähigkeit für Entwickler unverzichtbar.
teamfähig	able to work in a team / здатний працювати в команді | Wir suchen neue Senior-Entwickler, die nicht nur technisch brillant, sondern auch teamfähig sind.
die Teamfähigkeit (Sg.)	ability to work in a team / вміння працювати в команді | Teamfähigkeit ist in agilen Scrum-Teams eine absolute Grundvoraussetzung.
die Umfrage, -n	survey, poll / опитування | Die Ergebnisse der Umfrage unter den Beta-Testern zeigen eine hohe Zufriedenheit mit dem neuen Design.
Wert legen auf (+ Akk.)	to attach importance to / надавати значення | Wir legen großen Wert auf eine saubere Code-Struktur und ausführliche Kommentare.
das Wissensmanagement (Sg.)	knowledge management / управління знаннями | Ein gutes Wissensmanagement im Wiki hilft neuen Kollegen bei der Einarbeitung.
die Zuverlässigkeit (Pl. selten)	reliability / надійність | Die Zuverlässigkeit der Backup-Systeme ist für den Schutz unserer Geschäftsdaten essenziell.
der Arbeitsablauf, "-e	workflow / робочий процес | Durch die Nutzung von CI/CD-Pipelines konnten wir den gesamten Arbeitsablauf automatisieren.
die Automatisierung (Sg.)	automation / автоматизація | Die Automatisierung von Standardaufgaben spart dem DevOps-Team viel Zeit und reduziert Fehler.
etw. ein|führen	to introduce / запроваджувати | Wir wollen im nächsten Monat eine neue Software zur automatischen Fehlersuche einführen.
die Einführung, -en	introduction / запровадження | Die Einführung der neuen Cloud-Plattform verlief reibungsloser als ursprünglich geplant.
etw. fern|steuern	to remote control / керувати дистанційно | Mithilfe von SSH kann man Linux-Server sicher von jedem Ort der Welt aus fernsteuern.
das Fließband, "-er	conveyor belt / конвеєр | In der modernen Software-Entwicklung ähnelt die Build-Pipeline einem digitalen Fließband.
die Informationstechnologie, -n	information technology (IT) / інформаційні технології | Er leitet die Abteilung für Informationstechnologie bei einem mittelständischen Unternehmen.
das Internet der Dinge (Sg.)	Internet of Things (IoT) / інтернет речей | Das Internet der Dinge ermöglicht die Vernetzung von Sensoren direkt mit der Cloud.
der Sprachassistent, -en	voice assistant / голосовий помічник | Unser neuer Sprachassistent nutzt Deep Learning, um Befehle besser zu verstehen.
die Vernetzung, -en	networking / мережування, поєднання | Die intelligente Vernetzung von IT-Systemen schafft völlig neue Möglichkeiten der Zusammenarbeit.
vielfältig	diverse, manifold / різноманітний | Die Einsatzmöglichkeiten von Python sind äußerst vielfältig, von Data Science bis Webentwicklung.
ntroduce	запроваджувати / Wir wollen ein neues System zur Zeiterfassung einführen.
