#separator:;
#html:true
#columns:German;English;Ukrainian;Example
etw. abschalten (schaltet ab, schaltete ab, hat abgeschaltet);to switch off, to shut down;вимикати, відключати;Wir müssen die alten Industrieanlagen aus Sicherheitsgründen **sofort abschalten**.
anfallen (fällt an, fiel an, ist angefallen);to arise, to be incurred;виникати (про витрати або роботу);Bei den Entsorgungsmaßnahmen **können erhebliche zusätzliche Kosten anfallen**.
die Aufnahme, -n;recording, picture, admission;знімок, запис, прийом;Die Aufnahme des Schadensfalls **wurde direkt an die Versicherung weitergeleitet**.
begeistert;enthusiastic, excited;у захваті, натхненний;Die Geschäftsleitung war **begeistert von den neuen Vorschlägen zur Lärmminderung**.
etw. beheben (z. B. einen Fehler) (behebt, behob, hat behoben);to fix, to resolve;усувати, виправляти (напр., помилку);Der Techniker konnte den Mangel an der Kältemaschine **schnell und fehlerfrei beheben**.
etw. beschädigt;damaged;пошкоджений;Die Ware wurde beim Transport beschädigt, **daher fordern wir eine Nachlieferung**.
der Dienstleister, - / die Dienstleisterin, -nen;service provider;постачальник послуг, підрядник;Der externe Dienstleister **ist für die Einhaltung der Brandschutzordnung verantwortlich**.
das Display, -s;display, screen;дисплей, екран;Das Display zeigt eine Fehlfunktion, **die auf eine Störung im Kühlsystem hinweist**.
etw. einstellen (stellt ein, stellte ein, hat eingestellt);to stop, to adjust;припиняти, налаштовувати;Wir müssen den Betrieb der Maschine **zur Vermeidung von Gefahrenquellen einstellen**.
das Elektronikmodul, -e;electronic module;електронний модуль;Das Elektronikmodul **muss im Rahmen der Instandsetzung komplett ausgetauscht werden**.
etw. erkennen (erkennt, erkannte, hat erkannt);to recognize, to detect;розпізнавати, виявляти;Die Qualitätskontrolle konnte die Mängel an der Charge **rechtzeitig erkennen**.
erscheinen (erscheint, erschien, ist erschienen);to appear;з'являтися;<b>Aus der Grafik geht hervor, dass</b> immer mehr Mängelberichte im System **erscheinen**.
das Fachgeschäft, -e;specialist shop;спеціалізований магазин;Für die kaufmännische Abwicklung **müssen wir spezielle Software im Fachgeschäft erwerben**.
fehlerhaft;faulty, defective, buggy;помилковий, дефектний;Die gelieferten Messgeräte waren fehlerhaft, **folglich reichen wir eine Mangelrüge ein**.
den Geist aufgeben (gibt auf, gab auf, hat aufgegeben);to give up the ghost, to break down;наказати довго жити, зламатися;Die Notstromaggregate **dürfen im Ernstfall unter keinen Umständen den Geist aufgeben**.
glücklicherweise;fortunately, luckily;на щастя;Glücklicherweise **übernimmt die BG die Kosten für die medizinische Wiedereingliederung**.
die Großwäscherei, -en;large-scale laundry;велика пральня;Die Großwäscherei **muss strenge Richtlinien zur Hygiene und zum Gewässerschutz einhalten**.
die Herstellerfirma, -firmen;manufacturing company;компанія-виробник;Die Herstellerfirma **ist im Rahmen der Produkthaftung für den Schaden verantwortlich**.
jdn. konfrontieren mit (+ Dat.) (konfrontiert, konfrontierte, hat konfrontiert);to confront someone with;зіштовхувати когось із, пред'являти;Die Arbeitsschutzbehörde **konfrontiert den Betrieb mit den schweren Pflichtverstößen**.
lieferbar;available, deliverable;доступний для доставки, в наявності;Die benötigten Ersatzteile **sind laut System innerhalb von zwei Werktagen lieferbar**.
der Mangel, "-;defect, flaw, shortage;дефект, недолік, нестача;Es liegt ein Mangel vor, **daher verlangen wir eine Nachbesserung vom Verkäufer**.
das Modul, -e;module;модуль;Das defekte Modul der Photovoltaikanlage **wurde auf Kulanz ausgetauscht**.
der Monteur, -e / die Monteurin, -nen;mechanic, fitter, installer;монтажник, механік;Der Monteur **ist mit dem Zusammenbau der neuen Regalanlagen beschäftigt**.
etw. nachbestellen (bestellt nach, bestellte nach, hat nachbestellt);to reorder;дозамовляти;Wir müssen Verpackungsmaterial nachbestellen, **um die Lieferfähigkeit abzusichern**.
ein Problem beheben (behebt, behob, hat behoben);to fix/resolve a problem;вирішити проблему;<b>Um das Problem zu beheben, müssen wir eng mit dem Techniker zusammenarbeiten</b>.
der Retourenschein, -e;return slip;бланк повернення;Bitte **legen Sie den ausgefüllten Retourenschein der Rücksendung bei**.
die Serviceleistung, -en;service;сервісна послуга;Der Kundendienst **bietet diese Serviceleistung im Rahmen der Gewährleistung an**.
die Textilie, -n;textile;текстиль, тканина;Bei der Herstellung von Textilien **müssen Umweltauflagen streng beachtet werden**.
umsonst;free of charge, in vain;безкоштовно, даремно;Alle Bemühungen waren umsonst, **da der Vertrag wegen Nichtigkeitt ungültig war**.
etw. verfärben (verfärbt, verfärbte, hat verfärbt);to discolor;змінювати колір, забарвлювати;Das Gehäuse hat sich verfärbt, **was auf ein Qualitätsproblem beim Material hinweist**.
etw. versalzen (versalzt, versalzte, hat versalzen);to oversalt;пересолити;Der Koch in der Betriebskantine hat das Gericht versalzen, **folglich gab es Reklamationen**.
sich verspäten (verspätet sich, verspätete sich, ist verspätet);to be late, to be delayed;запізнюватися, затримуватися;Der Eintrittstermin der neuen Fachkraft **wird sich wegen der Visumsverzögerung verspäten**.
jdm. etw. versprechen (verspricht, versprach, hat versprochen);to promise someone something;обіцяти комусь щось;Der Lieferant **hat uns eine schnelle Nachlieferung der Ersatzteile versprochen**.
etw. zerbrechen (zerbricht, zerbrach, hat zerbrochen);to break, to shatter;розбивати;Das Display ist zerbrochen, **daher müssen wir ein Ersatzgerät anfordern**.
etw. zerkratzen;to scratch;подряпати;Die Oberfläche des Tischs ist zerkratzt, **weshalb wir eine Preisminderung forlangen**.
etw. zerreißen (zerreißt, zerriss, hat zerrissen);to tear, to rip;розривати;Der Lehrling hat den Lieferschein zerrissen, **was zu Problemen beim Wareneingang führte**.
Abhilfe schaffen (schafft, schaffte, hat geschaffen);to remedy, to fix a problem;зарадити, усунути проблему;Eine bessere Belüftung **wird bei der Knallgasentwicklung Abhilfe schaffen**.
allerdings;however, indeed;однак, щоправда;Das System läuft stabil, **allerdings müssen wir regelmäßig Wartungsarbeiten durchführen**.
etw. bedauern (bedauert, bedauerte, hat bedauert);to regret;шкодувати про щось;Wir bedauern die Störung im Betriebsablauf **und bitten Sie um Entschuldigung**.
zu unserem Bedauern;to our regret;на наш жаль;<b>Zu unserem Bedauern müssen wir Ihnen mitteilen, dass das Angebot abgelaufen ist</b>.
etw. bestätigen (bestätigt, bestätigte, hat bestätigt);to confirm;Bitte **bestätigen Sie uns den Erhalt der Kündigungserklärung schriftlich**.
die Dunstabzugshaube, -n;extractor hood;витяжка (кухонна);Die neue Dunstabzugshaube in der Kantine **sorgt für einen guten Luftwechsel**.
eintreffen (trifft ein, traf ein, ist eingetroffen);to arrive;прибувати, надходити;Die Lieferung mit den Schutzvisieren **wird voraussichtlich am Dienstag eintreffen**.
der Eingang, "-e;receipt, arrival, entrance;надходження, вхід;Nach dem Eingang der Zahlung **erfolgt die Eigentumsübertragung der Ware**.
den Eingang bestätigen (bestätigt, bestätigte, hat bestätigt);to confirm receipt;підтвердити отримання;Der Kundendienst **wird den Eingang der Mangelrüge umgehend bestätigen**.
die Flamme, -n;flame;полум'я;Bei Rauchentwicklung und Flammen **muss sofort der Feueralarm ausgelöst werden**.
der Gefrierschrank, "-e;freezer;морозильна камера;Der Gefrierschrank **muss keimfrei gehalten werden, um Bakterien zu vermeiden**.
sich herausstellen (stellt sich heraus, stellte sich heraus, hat sich herausgestellt);to turn out;з'ясовуватися, виявлятися;<b>Es stellte sich heraus, dass</b> der Wegeunfall durch Fahrlässigkeit verursacht wurde.
die Lieferschein, -e;delivery note;накладна (на доставку);Bitte **vergleichen Sie die gelieferte Menge mit den Angaben auf dem Lieferschein**.
etw. nachliefern (liefert nach, lieferte nach, hat nachgeliefert);to deliver later, to supply subsequently;допоставити, доставити пізніше;Die Spedition hat versprochen, **die fehlenden Frachtbriefe umgehend nachzuliefern**.
umgehend;immediately, promptly;негайно, терміново;Bei einer Störung der USV **müssen wir den Bereitschaftsdienst umgehend kontaktieren**.
verfügbar;available;доступний;Das GS-Zeichen zeigt, dass **die Sicherheitsunterlagen online verfügbar stehen**.
das Versehen, -;mistake, oversight, accident;помилка, недогляд;Das Versenden der Falschlieferung **war ein Versehen der Logistikabteilung**.
die Warenkontrolle, -n;goods inspection;перевірка товару;Die Warenkontrolle **ist Voraussetzung für den Vorsteuerabzug beim Finanzamt**.
die Anfahrt, -en;journey, approach (driving);проїзд, дорога (до місця);<b>Aufgrund einer Sperrung auf dem Arbeitsweg hat sich die Anfahrt verzögert</b>.
die Anschaffung, -en;purchase, acquisition;придбання, покупка;Die Anschaffung der Photovoltaikanlage **wird durch staatliche Subventionen gefördert**.
der Aufpreis, -e;surcharge, extra charge;доплата;Für eine Expresslieferung **müssen wir dem Lieferanten einen Aufpreis zahlen**.
die Austausch (Sg.);exchange / replacement;заміна;Der Austausch des Akkumulators **wurde vom Kältetechniker durchgeführt**.
etw. austauschen (tauscht aus, tauschte aus, hat ausgetauscht);to exchange, to replace;обмінювати, замінювати;Wir müssen den defekten Wärmetauscher **nach den Wartungsrichtlinien austauschen**.
etw. bereitstellen (stellt bereit, stellte bereit, hat bereitgestellt);to provide, to make available;надавати, підготувати;Der Arbeitgeber **muss den Mitarbeitern persönliche Schutzausrüstung bereitstellen**.
der Ersatz (Sg.);replacement, compensation;заміна, компенсація;Der Schadenersatz **dient als finanzieller Ersatz für den Produktionsausfall**.
etw. erstatten (erstattet, erstattete, hat erstattet);to refund, to reimburse;повертати (гроші), відшкодовувати;Die Versicherung **wird die Anwaltskosten der Kündigungsschutzklage erstatten**.
die Erstattung, -en;refund, reimbursement;повернення (грошей), відшкодування;Die Erstattung der Reisekosten **kann im Personalbüro beantragt werden**.
der Kostenvoranschlag, "-e;cost estimate;кошторис (оцінка витрат);Der Kostenvoranschlag für die Instandsetzung **wurde vom Meister bewilligt**.
portofrei;postage free / postpaid;без поштових витрат (безкоштовна доставка);Die Rücksendung der Retoure **ist für den Kunden vollkommen portofrei**.
die Portokosten (Pl.);postage costs;поштові витрати;Die Portokosten für die Klageschrift **werden als Prozesskosten festgesetzt**.
die Reklamationsabteilung, -en;complaint department;відділ рекламацій;Die Reklamationsabteilung **steht den Kunden für Rückfragen zur Verfügung**.
das Reklamationsformular, -e;complaint form;бланк рекламації;Bitte **füllen Sie das Reklamationsformular vollständig und fehlerfrei aus**.
der Reparaturservice (Sg.);repair service;служба ремонту;Der Reparaturservice **garantiert eine schnelle Beseitigung der Störung**.
die Rücksendung, -en;return shipment;повернення товару (відправка назад);Für die Rücksendung **müssen wir das offizielle Rücksendeetikett nutzen**.
das Rücksendeetikett, -en;return label;етикетка для повернення;Das Rücksendeetikett **muss gut sichtbar auf dem Paket angebracht werden**.
der Schaden, "-;damage;збиток, шкода;Der Schaden **wurde durch eine Fehlfunktion der Klimaanlage ausgelöst**.
der Schadensersatz (Sg.);compensation for damages;відшкодування збитків;Wir fordern Schadensersatz, **da der Verzug existenzbedrohende Folgen hat**.
die Schadensmeldung, -en;damage report;повідомлення про збитки;Die Schadensmeldung **muss innerhalb der Frist bei der Versicherung eingehen**.
die Transportschaden, "-;transit damage;пошкодження при транспортуванні;Der Transportschaden **wurde im Übergabeprotokoll schriftlich dokumentiert**.
etw. umtauschen (tauscht um, tauschte um, hat umgetauscht);to exchange / replace;обмінювати;Der Käufer **hat das Recht, die mangelhafte Ware umzutauschen**.
der Umtausch (Sg.);exchange, replacement;обмін;Ein Umtausch auf Kulanzweg **setzt das Vorlegen des Kaufbelegs voraus**.
die Verpackung, -en;packaging;упаковка;Die Verpackung **muss eine ausreichende Ladungssicherung der Güter garantieren**.
die Gutschrift, -en;credit note;кредит-нота (документ про зарахування грошей);Die Gutschrift für die Preisminderung **wurde auf dem Kundenkonto verbucht**.
der Kaufbeleg, -e;proof of purchase;чек (підтвердження покупки);Der Kaufbeleg **dient als offizieller Qualifikationsnachweis für die Garantie**.
die Quittung, -en;receipt;квитанція;Bitte **reichen Sie die Quittung für die Fahrtkosten beim Arbeitgeber ein**.
die Rechnung, -en;invoice, bill;рахунок;Die Rechnung **weist den Nettobetrag und die Mehrwertsteuer separat aus**.
der Rechnungsbetrag, "-e;invoice amount;сума рахунку;Der Rechnungsbetrag **ist innerhalb des Zahlungsziels auf unser Gehaltskonto zu überweisen**.
der Bon, -s;receipt (cash register receipt);касовий чек;Der Bon **muss für die Steuererklärung als Buchungsbeleg aufbewahrt werden**.
der Kassenbon, -s;cash register receipt;касовий чек;Ohne Kassenbon **besteht kein Anspruch auf eine Barerstattung auf Kulanz**.
die Barzahlung, -en;cash payment;оплата готівкою;In unserer Betriebskantine **ist eine Barzahlung nicht mehr möglich**.
die Kartenzahlung, -en;card payment;оплата карткою;Die Kartenzahlung **wird am Zeiterfassungsgerät per Chipkarte abgewickelt**.
die Kreditkarte, -n;credit card;кредитна картка;Die Gebühren für die Kreditkarte **werden als Nebenkosten verbucht**.
die EC-Karte, -n;EC card / debit card;дебетова картка (EC);Mit der EC-Karte **kann man den Rechnungsbetrag am Terminal bezahlen**.
die Quittungsnummer, -n;receipt number;номер квитанції;Die Quittungsnummer **ist im Stundenzettel für die Abrechnung anzugeben**.
die Rechnungsnummer, -n;invoice number;номер рахунку;Bitte geben Sie die Rechnungsnummer **bei der Überweisung des Geldes an**.
das Rechnungsdatum, -daten;invoice date;дата рахунку;Das Rechnungsdatum **entscheidet über den Beginn der Skontofrist**.
der Rechnungssteller, - / die Rechnungsstellerin, -nen;issuer of the invoice;особа, що виставила рахунок;Der Rechnungssteller **unterliegt den Dokumentationspflichten der AO**.
der Rechnungsempfänger, - / die Rechnungsempfängerin, -nen;recipient of the invoice;отримувач рахунку;Der Rechnungsempfänger **muss den Rechnungsbetrag zum Fälligkeitstag überweisen**.
die Rechnungsprüfung, -en;invoice verification;перевірка рахунків;Die Rechnungsprüfung **erfolgt durch das System zur Qualitätssicherung**.
die Zahlungsweise, -n;method of payment;спосіб оплати;Die gewünschte Zahlungsweise **wurde im Mietvertrag schriftlich vereinbart**.
die Zahlungsfrist, -en;payment period / deadline;термін оплати;Nach Ablauf der Zahlungsfrist **befindet sich der Käufer automatisch im Verzug**.
das Skonto, -s;cash discount;скидка сконто (за швидку оплату);Bei Einhaltung der Skontofrist **gewähren wir einen Skontoabzug von 2%**.
der Verzugszins, -en;default interest;відсоток за прострочення;Der Verzugszins **richtet sich nach dem Basiszinssatz der Bundesbank**.
die Verzugszinsberechnung, -en;calculation of default interest;розрахунок відсотків за прострочення;Die Verzugszinsberechnung **wird im Mahnbescheid detailliert dargestellt**.
der Mahnbescheid, -e;dunning notice (court order for payment);судовий наказ про сплату боргу;Der Mahnbescheid **wurde vom Insolvenzgericht an den Schuldner zugestellt**.
das Mahnverfahren, -;dunning procedure (legal);судове провадження про стягнення боргу;Das gerichtliche Mahnverfahren **dient der schnellen Zwangsvollstreckung**.
der Vollstreckungsbescheid, -e;enforcement order;судовий наказ про примусове виконання;Der Vollstreckungsbescheid **ist der letzte Schritt vor der Zwangsvollstreckung**.
der Gerichtsvollzieher, - / die Gerichtsvollzieherin, -nen;bailiff;судовий виконавець;Der Gerichtsvollzieher **vollstreckt den Titel per Pfändung beim Schuldner**.
die Pfändung, -en;attachment / seizure (of property);арешт майна, стягнення;Die Pfändung des Bankkontos **verursachte einen akuten Liquiditätsengpass**.
die Pfändungsgrenze, -n;seizure limit / exemption limit;недоторканний ліміт (сума, яка не підлягає вилученню при арешті майна);Die Pfändungsgrenze **sichert die Existenzsicherung des Schuldners ab**.
die pfändbare Betrag;seizable amount;сума, яка підлягає стягненню (вилученню);Der pfändbare Betrag **wird monatlich an den Gläubiger überwiesen**.
die Lohnpfändung, -en;wage garnishment / attachment of earnings;арешт заробітної плати (стягнення з зарплати);Die Lohnpfändung **muss vom Personalbüro bei der Abrechnung beachtet werden**.
die Gehaltspfändung, -en;garnishment of salary;арешт (вилучення) зарплати;Die Gehaltspfändung **schränkt die finanzielle Bewegungsfreiheit stark ein**.
der Pfändungsbeschluss, "-e;attachment order / garnishment order;постанова про накладення арешту (судове рішення);Der Pfändungsbeschluss **wurde dem Arbeitgeber als Drittschuldner zugestellt**.
der Drittschuldner, - / die Drittschuldnerin, -nen;third-party debtor (e.g., employer in wage garnishment);третя особа-боржник (напр., роботодавець при арешті зарплати працівника);Als Drittschuldner **muss die Firma das pfändbare Einkommen berechnen**.
die Drittschuldnererklärung, -en;third-party debtor's declaration;заява третьої особи-боржника (підтвердження арешту роботодавцем);Die Drittschuldnererklärung **muss innerhalb von zwei Wochen abgegeben werden**.
die Pfändungsschutzkonto (P-Konto), -en;seizure protection account;банківський рахунок із захистом від арешту (P-Konto);Das P-Konto **schützt das pfändungsfreie Einkommen vor dem Zugriff der Gläubiger**.
die pfändungsfreie Einkommen;seizure-free income;дохід, який не підлягає арешту (прожитковий мінімум);Das pfändungsfreie Einkommen **richtet sich після der Pfändungstabelle**.
die Pfändungstabelle, -n;seizure table (exemptions table);таблиця лімітів арешту (залежно від кількості утриманців);Die aktuelle Pfändungstabelle **weist die freizulassenden Beträge aus**.
die Unterhaltspflicht, -en;obligation to pay maintenance;обов'язок виплати аліментів (утримання);Eine Unterhaltspflicht **erhöht den pfändungsfreien Betrag des Schuldners**.
die Unterhaltszahlung, -en;maintenance payment / alimony;виплата аліментів (утримання);Die Unterhaltszahlungen **werden direkt vom Gehaltskonto abgebucht**.
die Kindesunterhalt (Sg.);child support;аліменти на дитину;Der Kindesunterhalt **ist eine gesetzliche Pflicht der Eltern**.
die Ehegattenunterhalt (Sg.);spousal support / alimony;утримання (аліменти) на подружжя;Der Anspruch auf Ehegattenunterhalt **wird im Scheidungsurteil geregelt**.
die Scheidungsurteil, -e;divorce decree;судове рішення про розірвання шлюбу;Das Scheidungsurteil **erlangte mit der Zustellung die Rechtskraft**.
die Familiengericht, -e;family court;сімейний суд;Das Familiengericht **entscheidet über Fragen des Kindesunterhalts**.
die Amtsgericht (AG), -e;district court;дільничний (районний) суд (Amtsgericht);Das AG **ist für zivilrechtliche Streitigkeiten mit geringem Streitwert zuständig**.
die Zivilgericht, -e;civil court;цивільний суд;Das Zivilgericht **entscheidet über Schadensersatzforderungen aus Verträgen**.
die Zivilprozessordnung (ZPO) (Sg.);Code of Civil Procedure;Цивільний процесуальний кодекс (ZPO);Die ZPO **regelt den Ablauf der Zwangsvollstreckung**.
die Zivilrecht (Sg.);civil law;цивільне право;Das Zivilrecht **basiert im Wesentlichen auf dem Bürgerlichen Gesetzbuch (BGB)**.
die Bürgerliche Gesetzbuch (BGB) (Sg.);Civil Code;Цивільний кодекс Німеччини (BGB);Das BGB **regelt das Sonderurlaubsrecht та die gesetzliche Mängelhaftung**.
die Gesetzbuch, "-er;code / body of laws;кодекс законів;Das Gesetzbuch **liegt auf dem Schreibtisch der Rechtsanwältin bereit**.
die Gesetzessammlung, -en;collection of laws;збірник законів;Die Gesetzessammlung **steht den Richtern in der Gerichtsbibliothek zur Verfügung**.
die Gesetzesblatt, "-er;official law gazette;відомості законів (офіційне видання);Die Gesetzesblätter **müssen archiviert und zugänglich gehalten werden**.
die Bundesgesetzblatt (BGBl.) (Sg.);Federal Law Gazette;Федеральний вісник законів (BGBl.);Im BGBl. **werden alle Gesetzesänderungen offiziell verkündet**.
die Verkündung, -en;promulgation / announcement (of a law);проголошення, офіційне оприлюднення;Die Verkündung des Gesetzes **ist Voraussetzung für sein Inkrafttreten**.
die Gesetzgebungsperiode, -n;legislative period;законодавчий період (каденція парламенту);In dieser Gesetzgebungsperiode **wurden viele Umweltauflagen verschärft**.
die Legislaturperiode, -n;legislative period;законодавчий період;Die Reform der Rentenversicherung **ist das wichtigste Ziel dieser Legislaturperiode**.
die Regierungszeit, -en;term of office / reign;період перебування при владі;Während seiner Regierungszeit **konnte die Staatsverschuldung gesenkt werden**.
die Regierungsentwurf, "-e;government draft;урядовий законопроект;Der Regierungsentwurf **wurde zur Stellungnahme an den Betriebsrat übermittelt**.
die Stellungnahme, -n;comment / statement;висновок, відгук, позиція (офіційна);Der Personalrat **gibt eine schriftliche Stellungnahme zur geplanten Kündigung ab**.
die Anhörung, -en;hearing / consultation;слухання (заслуховування сторін);Vor der verhaltensbedingten Kündigung **muss eine Anhörung des Mitarbeiters stattfinden**.
die rechtliche Gehör;right to be heard / fair hearing;право бути заслуханим (судовий принцип);Das rechtliche Gehör **ist ein geschütztes Grundrecht vor Gericht**.
die Gehörsverletzung, -en;violation of the right to be heard;порушення права на захист (заслуховування);Eine Gehörsverletzung **kann die Aufhebung des Gerichtsurteils zur Folge haben**.
die Berufungsverfahren, -;appeal proceedings;апеляційне провадження;Das Berufungsverfahren **wird vor dem Landesarbeitsgericht verhandelt**.
die Berufungsgericht, -e;court of appeal;апеляційний суд;Das Berufungsgericht **überprüft das erstinstanzliche Urteil auf Rechtsfehler**.
die Rechtsfehler, -;error of law;юридична помилка (помилка в застосуванні права);Ein Rechtsfehler des Richters **berechtigt zur Einlegung der Revision**.
die Revisionsverfahren, -;appeal on points of law proceedings;касаційне провадження;Das Revisionsverfahren **wird schriftlich ohne erneute Beweisaufnahme geführt**.
die Beweisaufnahme, -n;taking of evidence;судове дослідження доказів;Die Beweisaufnahme **beinhaltet das Vernehmen von Zeugen und Sachverständigen**.
die Zeugenvernehmung, -en;examination of witnesses;допит свідків;Bei der Zeugenvernehmung **mussten die Kollegen zum Pflichtverstoß aussagen**.
die Zeuge, -n / die Zeugin, -nen;witness;свідок;Der Zeuge **ist zur wahrheitsgemäßen Aussage vor Gericht verpflichtet**.
die Zeugenaussage, -n;testimony / witness statement;показання свідка;Die Zeugenaussage **wurde im Sitzungsprotokoll genau dokumentiert**.
die Sitzungsprotokoll, -e;minutes of the meeting/hearing;протокол судового засідання (або засідання ради);Das Sitzungsprotokoll **wird von der Geschäftsstelle des Gerichts verfasst**.
die Sitzungssaal, -säle;courtroom / meeting room;зал засідань;Der Sitzungssaal **darf erst nach Aufforderung durch den Richter betreten werden**.
die Öffentlichkeit, -en;public;громадськість, публіка;Die Gerichtsverhandlung **ist für die Öffentlichkeit frei zugänglich**.
die Ausschluss der Öffentlichkeit;exclusion of the public;слухання в закритому режимі (без публіки);Bei Gefährdung von Betriebsgeheimnissen **kann der Ausschluss der Öffentlichkeit beantragt werden**.
die Geheimhaltungsinteresse, -n;interest in secrecy;інтерес у збереженні таємниці;Das Geheimhaltungsinteresse des Betriebs **überwiegt in diesem Fall**.
die Abwägung, -en;balancing / weighing up;зважування (інтересів/ризиків);Eine sorgfältige Abwägung **der Vor- und Nachteile ist erforderlich**.
die Güterabwägung, -en;balancing of interests/goods;зважування благ (юридичне зважування цінностей);Bei der Güterabwägung **steht der Gesundheitsschutz über den wirtschaftlichen Interessen**.
die Verhältnismäßigkeit (Sg.);proportionality;пропорційність, сомірність;Die Verhältnismäßigkeit der Kündigung **wird im Einzelfall geprüft**.
die Verhältnismäßigkeitsprüfung, -en;proportionality test;перевірка на сомірність (пропорційність);Die Verhältnismäßigkeitsprüfung **ist ein wichtiger Schritt vor dem Erlass von Vorschriften**.
die Erlass, -e;decree / issuance;указ, видання (закону);Der Erlass der neuen Brandschutzordnung **erfolgt durch die Geschäftsleitung**.
die Bekanntmachung, -en;announcement / publication;оголошення, оприлюднення;Die Bekanntmachung der Betriebsvereinbarung **erfolgt durch Aushang**.
die Aushangtafel, -n;notice board;дошка оголошень;Die Brandschutzordnung **hängt gut sichtbar an der Aushangtafel im Flur**.
die schwarze Brett;notice board / bulletin board;дошка оголошень (чорна дошка);Wichtige Informationen des Betriebsrats **stehen am schwarzen Brett bereit**.
die Intranet (Sg.);intranet;внутрішня мережа (інтранет);Alle Vertretungspläne **stehen den Mitarbeitern im Intranet zur Verfügung**.
die Informationsfluss, "-e;flow of information;інформаційний потік;Ein reibungsloser Informationsfluss **ist Voraussetzung für ein gutes Arbeitsklima**.
die Kommunikationsweg, -e;communication path/channel;шлях (канал) комунікації;Die Kommunikationswege **sollten in Betrieben mit flachen Hierarchien kurz sein**.
die Hierarchieebene, -n;hierarchical level;рівень ієрархії;Die Reduzierung der Hierarchieebenen **fördert die Eigenverantwortung**.
die Flache Hierarchie;flat hierarchy;пласка ієрархія;Flache Hierarchien **zeichnen sich durch kurze Entscheidungswege aus**.
die Entscheidungsweg, -e;decision-making path;шлях прийняття рішень;Kurze Entscheidungswege **verbessern die Reaktionszeit bei Störungen**.
die Reaktionszeit, -en;reaction time / response time;час реакції;Die schnelle Reaktionszeit des Kundenservice **stieß auf positive Kundenbewertungen**.
die Reaktionsgeschwindigkeit, -en;reaction speed;швидкість реакції;Die Reaktionsgeschwindigkeit bei Systemausfällen **ist ein wichtiges Qualitätsmerkmal**.
die Servicequalität (Sg.);service quality;якість обслуговування;Die Servicequalität **ist entscheidend für die langfristige Kundenbindung**.
die Kundenpflege (Sg.);customer care / customer relationship management;турбота про клієнтів (клієнт-менеджмент);Eine kontinuierliche Kundenpflege **leistet einen Beitrag zur Sicherung des Umsatzes**.
die Kundenstamm, "-e;customer base;клієнтська база;Unser treuer Kundenstamm **sichert die Existenz des Handwerksunternehmens ab**.
